 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 1 de 48 
 
SIMULACRO 1 
1. La administración de propiedades incluye todas estas funciones, EXCEPTO: 
a. el cobro de la renta 
b. el alquiler de la propiedad 
c. la representación del propietario 
d. la supervisión y mantenimiento de la propiedad 
 
2. El asociado de ventas (sales associate) Luis realiza una opinión de precio para una propiedad. El 
asociado de ventas cobra honorarios por sus servicios por concepto de una valuación 
(appraisal). Esto es: 
a. una violación al capítulo 120 
b. una violación a la Ley de Vivienda Justa de 1968 
c. una violación al capítulo 475, por lo que Luis recibirá una sanción 
d. una violación a la Ley de los Derechos Civiles de 1866 
 
3. ¿En qué campo del corretaje ha aumentado la demanda debido al incremento de los dueños 
ausentes (absentee owners)? 
a. corretaje de oportunidades de negocios 
b. ventas comerciales 
c. ventas de propiedades agrícolas 
d. manejo de propiedades 
 
4. El propietario de una estación de gasolina, quien posee una licencia de vendedor asociado 
inactiva, ha sido nombrado por la corte para que haga la tasación (appraisal) de otra estación de 
gasolina. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones aplica a esta situación? 
a. Dado que esta persona posee una licencia de bienes raíces, puede recibir compensación 
por este servicio de bienes raíces. 
b. Él tendría que tener su licencia activa para poder recibir pago por su trabajo. 
c. Él puede recibir compensación económica, pero solamente de manos de un corredor. 
d. Él puede recibir compensación directamente por sus servicios. 
 
5. Un broker de Georgia trae un prospecto a Jacksonville, Florida, para que compre una propiedad. 
El broker de Georgia participa en la negociación de la propiedad. ¿Cuál de las siguientes 
declaraciones es la verdadera? El broker de la Florida: 
a. Puede expresar un sincero agradecimiento al broker de Georgia. 
b. Puede pagarle al broker de Georgia sus gastos de estadía en la Florida. 
c. Puede pagarle al broker de Georgia un porcentaje de la comisión. 
d. No puede hacer nada, debido a que, por ley, el broker de la Florida no puede repartir 
comisión o pagar gastos a un broker foráneo en estas circunstancias. 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 2 de 48 
 
6. Jorge es un inversionista muy exitoso en bienes raíces. Últimamente, ha estado muy ocupado en 
sus negocios, por eso, le pide a su hija (no licenciada) que lo ayude con la venta de una de sus 
propiedades y, como recompensa, le entregará $2,000. Según la situación descrita 
anteriormente, ¿cuál de los siguientes enunciados es el CORRECTO? 
a. Ella puede hacer esto porque es su hija y su padre no tiene tiempo para hacerlo. 
b. Esto es una violación al capítulo 475. 
c. Sería legal si ella hubiera recibido menos de $2,000 de compensación. 
d. Esto no es una violación del capítulo 475 
 
7. Un vendedor asociado trabaja para la compañía Realty Inc durante la semana y será contratado 
por un desarrollador para vender casas a comisión los fines de semana. ¿Cuál de los siguientes 
enunciados es el CORRECTO? 
a. No pasa nada si los dos empleadores están informados. 
b. No pasa nada porque el segundo trabajo será solo los fines de semana. 
c. Esto es permitido si uno de los empleadores es una compañía que está en el extranjero. 
d. El vendedor asociado debe obtener una licencia de grupo para poder trabajar para el 
corredor y el desarrollador al mismo tiempo. 
 
8. Brown es un corredor y uno de sus vendedores tiene una propiedad a la venta (listing). John es 
empleado del corredor Smith y consigue al comprador con las características que está buscando 
el vendedor. Se realiza la transacción. ¿Quién le paga a John? 
a. Brown emite un pago directo a John. 
b. El empleado de Brown emite un pago directo a John. 
c. El empleado emite un pago a Smith para que le pague a John. 
d. Brown emite un pago a Smith para que este le pague a John 
 
9. ¿Cuándo puede empezar a trabajar una persona que ha cumplido con todos los requisitos de la 
licencia de vendedor asociado de bienes raíces? 
a. Dado que esta persona ya es licenciada, puede comenzar a trabajar inmediatamente 
después de que haya escogido un empleador con quién hacerlo. 
b. Esta persona tendría que aprobar el curso de educación pos licencia antes de empezar a 
trabajar con los clientes. 
c. Puede empezar de inmediato, siempre y cuando la División de Bienes Raíces de su 
empleador haya sido notificada previamente. 
d. Puede empezar de inmediato, siempre que se notifique a la División de Bienes Raíces de 
su empleador dentro de los diez días siguientes a haberlo elegido. 
 
10. ¿Qué pasa con la licencia de un vendedor asociado o corredor si no hace el curso de educación 
antes del vencimiento de la primera renovación de sus licencias? 
a. La licencia queda en periodo de gracia por 6 meses. 
b. La licencia queda en estado inactivo por hasta dos años. 
c. No pasa nada si el licenciado no está trabajando. 
d. La licencia queda nula y sin valor. 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 3 de 48 
 
11. Un corredor tiene dos apartamentos listados. Debido a un conflicto con las citas, le pide a su 
secretaria que lleve al posible cliente a la propiedad. La secretaria recibe una tarjeta de 3×5 con 
la información impresa para que se la lea al cliente potencial. Luego, la secretaria regresa con el 
probable cliente a la oficina y el corredor redacta el contrato. ¿Cuál de las siguientes alternativas 
es CORRECTA? 
a. El capítulo 475, F.S., exime a los secretarios. 
b. Se trata de una infracción del capítulo 475, F.S. 
c. Mientras la secretaria lea la información impresa y no dé opiniones subjetivas, no hay 
infracción. 
d. Siempre que sea el Día de la Secretaria, no hay infracción. 
 
12. Ernie es un corredor licenciado en Chicago que tenía un cliente interesado en un condominio en 
Tampa. Ernie acompañó al cliente a Tampa y le presentó a la corredora Dora, una corredora con 
licencia de la Florida. Ernie se fue a la playa mientras Dora le mostró los condominios al cliente y 
logró obtener con éxito un contrato. Ernie regresó a la oficina de Dora un poco más tarde y le 
exigió una parte de la comisión. ¿Cuál de los siguientes enunciados es CORRECTO? 
a.  • Ernie infringió la Ley de Licencias al acompañar al posible comprador a Florida. 
b.  • Tanto Ernie como Dora están infringiendo el capítulo 475, F.S. 
c.  • Si Dora le paga a Ernie una comisión, ella estaría infringiendo la Ley de Licencias. 
d.  • Dora puede pagarle una comisión a Ernie. 
 
13. La mejor protección que el público tiene durante una transacción de bienes raíces es (son): 
a.  • la Asociación Nacional y Estatal de REALTORS® 
b.  • el castigo que se impone a los licenciados que negocian de forma deshonesta 
c.  • los altos estándares éticos de los agentes de bienes raíces 
d.  • la FREC y la Ley de Licencias 
 
14. El gerente asalariado de un edificio de 20 unidades de renta alquila la propiedad de un dueño por 
seis meses. ¿Qué enunciado es el CORRECTO? 
a.  • Necesita una licencia porque el edificio tiene más de 12 unidades. 
b.  • Necesita una licencia de bienes raíces por haber rentado la propiedad por más de un 
mes. 
c.  • Necesita una licencia de bienes raíces por estar percibiendo un salario. 
d.  • No necesita licencia porque está rentando la propiedad por menos de un año 
 
15. ¿En cuál de estos casos es requerida una licencia? 
a.  • cuando un juez nombra a una persona para vender la propiedad de una herencia 
b.  • cuando una persona hace un avalúo de derechos minerales para terceros 
c.  • cuando, a través de un poder legal (power of attorney), una persona va a representar al 
propietario en la compra de una propiedad 
d.  • cuando una persona ayuda a vender la propiedad de un conocido sin cobrar 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 4 de 48 
 
16. ¿Cuáles actividades no pueden ser realizadas por una persona no licenciada que asiste a un 
corredor en el trabajo de bienes raíces? 
a.  • organizar el trabajo administrativo del corredor que la contrata 
b.  • estar al tanto de la caducidad de las licencias de asociados de ventas y hacer copias 
de las llaves de propiedades a ser mostradas 
c.  • hacer encargos personales del corredor que la contrata 
d.  • conducir a posibles compradores a las propiedades y responder todas las preguntas 
acerca de las mismas cuyas respuestas conozca con certeza 
 
17. Todos los nuevos licenciados deben cumplir con el requerimiento de educación pos licencia: 
a.  • después de la primera renovación 
b.  • antes de poner su licencia en una oficina de bienes raíces 
c.  • antes de la primera renovación 
d.  • a los dos años de obtener la licencia 
 
18. ¿Hasta cuántas horas de crédito puede obtener un licenciado asistiendo a una sesión de la 
agenda legal de la FREC? 
a.  • 14 horas de crédito 
b.  • 4 horas de crédito 
c.  • 6 horas de crédito 
d.  • 3 horas de crédito 
 
19. Después de la primera renovación, el requisito de educación para los vendedores asociados es: 
a.  • al menos 14 horas de educación continua en cursos aprobados por la FREC para 
vendedores asociados activos 
b.  • 45 horas de educación pos licencia 
c.  • al menos 14 horas de educación continua en cursos aprobados por la FREC para 
vendedores asociados activos e inactivos 
d.  • 28 horas de educación de reactivación 
 
20. ¿Cuál es el estatuto de la Florida que se encarga de la regulación de todas las profesiones que 
se encuentran bajo el DBPR, incluyendo la de bienes raíces? 
a.  • F.S. 475 
b.  • F.S. 455 
c.  • F.S. 120 
d.  • F.S. 720 
 
21. La licencia de Karl expiró el 30 de septiembre de 2003. El 10 de febrero de 2007 desea activarla 
nuevamente. ¿Cuál es el enunciado CORRECTO? 
a.  • Debe completar 28 horas de educación continua. 
b.  • Su licencia es nula y sin valor. 
c.  • Debe completar 42 horas de educación continua. 
d.  • Debe completar 45 horas de educación pos licencia. 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 5 de 48 
 
 
22. La Comisión de Bienes Raíces de la Florida no puede: 
a.  • imponer el encarcelamiento como penalidad 
b.  • aprobar reglas para implementar la Ley de Licencia 
c.  • determinar qué constituye una infracción 
d.  • establecer derechos de licencia 
 
23. Si un licenciado no renueva su licencia al final del plazo señalado, la licencia: 
a.  • Puede permanecer inactiva durante un máximo de 2 años. 
b.  • Puede permanecer inactiva durante un máximo de 10 años. 
c.  • Se suspende automáticamente. 
d.  • Debe renovarse tan pronto como sea posible. 
 
24. El segundo periodo de renovación de la licencia de Carolina se cumplió el 31 de marzo de 2008. 
Ella no pudo renovar su licencia antes de esa fecha. Si han pasado 6 meses desde la fecha en la 
que debió renovar su licencia, ¿qué podría hacer Carolina para volver a tener su licencia activa? 
a.  • No puede hacer nada, su licencia quedó nula si no la renovó antes del 31 de marzo de 
2008. 
b.  • Debe tomar el curso de post licencia de 45 horas y pagar una cuota por demora. 
c.  • Debe tomar un curso de 28 horas de educación continua y pagar una cuota por 
demora. 
d.  • Debe tomar un curso de 14 horas de educación continua y pagar una cuota por 
demora. 
 
25. ¿En qué estatus quedarán las licencias de los vendedores asociados (sales associates) que 
trabajan para un corredor (broker) al que le revocaron la licencia? 
a.  • Las licencias de los vendedores asociados serán canceladas. 
b.  • Las licencias de los vendedores asociados serán suspendidas. 
c.  • Las licencias de los vendedores asociados pasarán al estatus inactivo involuntario. 
d.  • Las licencias de los vendedores asociados quedarán nulas y sin valor. 
 
26. Señale el enunciado CORRECTO acerca de la licencia de grupo (group license). 
a.  • Las licencias de grupo permiten a los corredores tener más de una sucursal. 
b.  • Las licencias de grupo permiten a un vendedor asociado o corredor asociado tener más 
de un empleador a la misma vez. 
c.  • Las licencias de grupo indican que un vendedor asociado o corredor asociado está 
empleado por un propietario/urbanizador. 
d.  • Las licencias de grupo permiten que un corredor pueda trabajar varias propiedades a la 
vez 
 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 6 de 48 
 
27. Un licenciado en bienes raíces se enrola en el servicio activo de las Fuerzas Armadas de 
Estados Unidos. Mientras está en servicio, no se involucra en la práctica de bienes raíces en el 
sector privado. ¿Cuántos meses tiene de plazo para renovar su licencia después de que ha sido 
dado de baja en el ejército? 
a.  • 10 días 
b.  • 1 mes 
c.  • 3 meses 
d.  • 6 meses 
 
28. Un licenciado en bienes raíces cambia de dirección residencial. ¿Cuántos días tiene, según las 
reglas de la Comisión de Bienes Raíces de la Florida, para dar aviso de su cambio de dirección? 
a.  • 10 días 
b.  • 15 días 
c.  • 30 días 
d.  • 45 días 
 
29. Un corredor de bienes raíces que va a trabajar como corredor de dos compañías de corretaje de 
bienes raíces al mismo tiempo, ¿qué tipo de licencia necesita? 
a. licencia de grupo 
b. licencia múltiple 
c. El licenciado no necesita ninguna licencia especial. 
d. licencia especial de vendedor para trabajar con un desarrollador 
 
30. A una compañía de bienes raíces le cancelaron su registro. ¿Qué pasará 
con las licencias de todos los licenciados que formaban parte de esa compañía? 
a. No les pasará nada, pues las licencias son independientes de la compañía 
b. Todas las licencias quedarán en estatus inactivo involuntario automáticamente. 
c. Siempre que el licenciado cumpla con el requisito de educación continua 
no les pasará nada. 
d. Solo se tiene que pagar una penalidad a la DBPR y todo sigue igual. 
 
31. ¿Qué puede pedir el licenciado que, por voluntad propia, no quiere estar más en el negocio de 
bienes raíces? 
a. que su licencia sea revocada 
b. que su licencia sea suspendida 
c. que su licencia sea postergada 
d. que su licencia sea cancelada. 
 
32. ¿Quién nombra a la Comisión de Bienes Raíces de Florida? 
a. el gobernador y son confirmados por el Senado del estado 
b. el Senado del estado y confirmados por el gobernador de la Florida 
c. la secretaria del estado y confirmados por el gobernador de la Florida 
d. la DBPR y son confirmados por el Senado del estado 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 7 de 48 
 
33. ¿Qué no es parte del registro público? 
a. el nombre y la dirección del licenciado 
b. el número de licencia y el estatus de la licencia 
c. la calificación del examen del estado de un candidato 
d. la compañía en la que trabaja el licenciado 
 
34. La licencia de un vendedor asociado debió renovarse el 30 de septiembre 
por segunda vez. ¿Cuál es el estatus de la licencia el 1 de octubre? 
a. revocada 
b. inactiva involuntaria 
c. inactiva voluntaria 
d. Suspendida 
 
35. La Comisión de Bienes Raíces de la Florida le impuso una multa de $1,000 a un licenciado en 
bienes raíces y puso su licencia en una situación condicional como resultado de una violación del 
estatuto 475 de Florida. ¿En cuál de estas áreas de responsabilidad recae la autoridad de la 
FREC para imponer disciplina? 
 
a. ejecutiva 
b. cuasi-judicial 
c. cuasi-legislativa 
d. ministerial. 
 
36. En determinadas circunstancias, la Ley de Bienes Raíces permite que un 
corredor nombre a un vendedor asociado para representar al vendedor y 
otro para representar al comprador. Siempre y cuando se cumplan todos 
los requisitos, el vendedor asociado se llamaría: 
a. agente doble 
b. corredor de transacción 
c. vendedor asociado designado 
d. agente especial 
 
37.  Si un corredor es consciente de un gravamen de construcción sobre una propiedad, el corredor: 
a. Debe decirle al comprador. 
b. Debe informar al comprador antes del cierre. 
c. No debe divulgar el gravamen. 
d. Debe informar al comprador antes de iniciar contrato 
 
 
 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 8 de 48 
 
38. El corredor Smith está vendiendo lotes para construcción y ofrece a cada comprador la 
oportunidad de comprar un billete de lotería por $5.00. En 
dicha lotería, si se venden 20 lotes para el final de la semana, el ganador 
tendría derecho a la mitad del precio de su lote. Al final de la semana, 
solo se vendieron 16 lotes, así que Smith decide devolver los $5.00 de 
los participantes. ¿Cuál de las siguientes alternativas es verdadera? 
a. Smith está infringiendo la ley porque llevó a cabo un mecanismo, lotería,artimaña o truco. 
b. Smith no está infringiendo la ley ya que el dinero fue devuelto. 
c. No se trata de una infracción del capítulo 475, F.S. 
d. Sería una infracción solo si Smith otorgara el descuento al ganador de la lotería. 
 
39. Un vendedor lista una propiedad a $75,000, pero le dice al corredor que 
podría aceptar hasta $72,000. ¿Cuál de las siguientes alternativas es la 
más acertada? 
a. El corredor no puede informar al comprador del precio más bajo. 
b. El corredor debe informar al comprador del precio más bajo. 
c. El agente puede aceptar una oferta de $72,000 dólares para el vendedor. 
d. B o C 
 
 
40. En una transacción de bienes raíces se espera que el vendedor y el 
comprador tengan una relación: 
a. fiduciaria 
b. de confianza 
c. de buena fe entre las partes o relación a distancia (arm’s lenght relationship) 
d. de confidencialidad 
 
41. ¿Cuál de los siguientes documentos no solo es recomendable, sino que es obligatoria su firma? 
a. consentimiento de transición a corredor de transacción (consent to transition to 
transaction broker) 
b. aviso de agente exclusivo (single agent notice) 
c. aviso de inexistencia de relación de corretaje (no brokerage relationship notice) 
d. aviso de corredor de transacción (transaction broker notice) 
 
42. Un corredor consigue un cliente que quiere vender su propiedad en $750,000. El corredor lista la 
propiedad y, días más tarde, manda a su esposa, que usa su apellido de soltera, a presentar una 
oferta por $740,000. El cliente acepta la oferta y se cierra la venta. El corredor nunca le informó 
al cliente que él formaba parte de esa sociedad. ¿Cuál sería el enunciado CORRECTO en esta 
situación? 
a. El corredor actuó apropiadamente, dado que la venta se realizó sin problemas. 
b. El corredor actuó mal al ocultar su condición de comprador. 
c. No era necesario que el corredor informara que él formaba parte de esa sociedad a 
menos que el cliente se lo preguntara. 
d. El corredor no ha cometido ninguna infracción, dado que él solo participaba del 33.33 % 
de esa sociedad 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 9 de 48 
 
43. ¿Cuál de las siguientes tareas u obligaciones no le corresponde a un corredor de transacción 
(transaction broker)? 
a. confidencialidad limitada 
b. obediencia 
c. usar habilidad, cuidado y diligencia en la transacción 
d. presentar todas las ofertas y contraofertas de manera oportuna 
 
44. El vendedor asociado Martín listó una casa por $450,000 en el MLS (Multiple Listing Service). 
Martín recibió una llamada de un vendedor asociado de una oficina de la competencia en la que 
se le presenta una oferta verbal de $440,000 por la propiedad antes mencionada. Martín nunca 
presentó esta oferta al propietario de la casa. Días después, la oficina que presentó la oferta verbal 
formuló una queja en contra de Martín por no haber presentado la oferta verbal al cliente. Según 
los hechos antes mencionados, ¿cuál de los siguientes enunciados sería CORRECTO? 
a. Martín no estaba obligado a presentar la oferta verbal debido a que el propietario le había 
dicho, en conversaciones previas, que él no quería considerar ofertas verbales por su 
propiedad. 
b. Martín estaba obligado a presentar la oferta verbal al cliente. 
c. Martín estaba obligado a presentar la oferta verbal solamente si él era el agente exclusivo 
del propietario. 
d. Según la ley de bienes raíces de la Florida, las ofertas orales no tienen validez legal. 
 
45. Un licenciado recibe una primera oferta sobre una propiedad que está vendiendo, pero, antes de 
que se la pueda presentar al propietario, recibe otra oferta por una cantidad mayor. ¿Cuál sería la 
acción CORRECTA del licenciado? 
a. Debe entregarle al propietario solamente la de mayor precio. 
b. Debe presentarle en primer lugar la que recibió primero y después, la segunda oferta. 
c. Debe entregarle las dos ofertas simultáneamente. 
d. Debe ignorar la oferta de menor precio 
46. Un licenciado se entera, al leer el informe sobre condición de título preparado por un abogado, que 
el título de la propiedad que su cliente está tratando de vender tiene problemas para ser negociado. 
¿Qué debe hacer el licenciado? 
a. Debe notificar a la Comisión de Bienes Raíces el problema con el título. 
b. Debe quedarse callado, porque el licenciado no es abogado. 
c. Debe decirlo solamente si se lo preguntan. 
d. Debe comunicárselo lo más pronto posible al dueño del título que tiene el problema. 
 
47. Un propietario designa a un licenciado como agente exclusivo. Durante la semana en la que el 
vendedor se encontraba de viaje, el licenciado encuentra un comprador y firma la oferta de compra 
sin avisar previamente al propietario. En vista de esto, se puede decir: 
a. El licenciado está autorizado para esto. 
b. El licenciado no puede obligar al propietario a aceptar la oferta. 
c. El licenciado puede obligar al vendedor a aceptar la oferta. 
d. El propietario autorizó al licenciado a hacer esto al nombrarlo agente exclusivo. 
 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 10 de 48 
 
48. ¿Cómo se conoce al licenciado que representa a las dos partes como agente exclusivo en la 
misma transacción residencial? 
a. corredor de transacción 
b. agente dual y está infringiendo la Ley de Bienes Raíces de la Florida 
c. Es correcto y puede continuar. 
d. corredor con representación limitada 
 
49. La ética no produce conflictos con el rendimiento de una empresa. Se ha demostrado repetidas 
veces que trabajar con ética: 
a. Está pasado de moda. 
b. Sirve en la vida personal, pero no sirve en los negocios. 
c. Es un buen negocio. 
d. No es rentable. 
 
50. Un vendedor (salesperson) de bienes raíces que trabaja para ABC Realty fue contratado por Big 
Bank para realizar una opinión de precio del corredor BPO (Broker Price Opinion) a una 
propiedad. Como los honorarios son por una cantidad pequeña, Big Bank acuerda pagarle 
DIRECTAMENTE al vendedor. Se puede decir frente a esto: 
a. que es perfectamente legal ante el capítulo 475 
b. que el capítulo 475 ha sido violado por el vendedor 
c. que el corredor ha cometido una violación del capítulo 475 
d. que no se ha infringido el capítulo 475, puesto que los BPO se pagan con una cantidad 
fija de dinero 
 
51. Cuando una acción de la Comisión incluye una penalidad de suspensión de una licencia activa 
por 8 años, revocación y multa por $1,000, ¿qué otro capítulo, además del 475 (25) F.S., se está 
violando? 
a. 455 F.S. 
b. 475 F.S. 
c. 120 F.S. 
d. 61J2 F.A.C. 
 
52. ¿Cuál de las siguientes obligaciones corresponde SOLAMENTE a un agente individual (single 
agent)? 
a. trato justo y honesto 
b. presentar todas las ofertas y contraofertas 
c. divulgación plena 
d. habilidad, cuidado y diligencia en la transacción 
 
53. ¿Qué relación de corretaje se presume en la Florida? 
a. agente individual 
b. inexistencia de relación de corretaje 
c. corredor de transacción 
d. agente dual 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 11 de 48 
 
54. ¿Cuál de las siguientes transacciones podría ser considerada como una transacción de bienes 
raíces residencial? 
a. la compra de un terreno donde se planean construir cinco viviendas 
b. la tasación de 10 acres de terreno agrícola 
c. el contrato de compraventa de un dúplex (propiedad de dos unidades de vivienda) 
d. el alquiler de un edificio de cuatro apartamentos 
 
55. ¿A cuál de las siguientes transacciones no aplica la obligación de entregar el aviso de 
notificación de relación de corretaje? 
a. un contrato para comprar un terreno residencial de cinco acres 
b. un contrato para comprar un centro comercial (centro de compras) 
c. un contrato de alquiler con opción a compra de un apartamento 
d. el contrato de compraventa de un dúplex. 
 
56. Un cliente le da una propiedad a un broker para su venta. Como el cliente saldrá de viaje por dos 
meses, le da autorización al broker para que firme un papel en su representación. ¿Cómo se 
llama este tipo de relación? 
a. agente especial (special agent) 
b. agente universal (universal agent) 
c. agente especial con poder legal (special agent with power of attorney) 
d. agente exclusivo (single agent) 
 
57. La corredora Marcela le vendió a la señora Carmen una propiedad con la promesa de que, si ella 
no estaba contenta con la compra, se la podía comprar durante el primer año y le pagaría el 
mismo precio que Carmen pagó por la propiedad. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es la 
CORRECTA si, después de 10 meses, Carmen decide que no quiere la propiedad? 
a. Comprando la propiedad como lo había prometido, la corredora demostraría que actuó de 
buena fe y evitaría los cargos de falsas promesas. 
b. Si la corredora se ha mudado fuera del estado, puede ser responsable de honrar su 
palabra y cumplir con las condiciones del contrato. 
c. Si Marcela era (en ese tiempo) corredora asociada y durante ese año cambió de oficina 
de corretaje, podría no tener responsabilidad sobre ese contrato. 
d. Esta es una venta fraudulenta. 
 
58. Una pareja de esposos quiere comprar una propiedad y, para esto, le comunican a su corredor de 
bienes raíces que les gustaría que su oficina de corretaje representara sus intereses en todas las 
negociaciones. ¿Qué notificación de relación de corretaje deben entregarles a estos clientes? 
a. notificación de inexistencia de relación de corretaje 
b. notificación de corredor de transacción (transaction broker notice) 
c. notificación de agente exclusivo (single agent notice) 
d. notificación de consentimiento de transición a corredor de transacción 
 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 12 de 48 
 
SIMULACRO 2 
1. En una transacción de bienes raíces, un comprador ofreció un reembolso para que le recomienden 
a un vendedor. ¿Qué se puede decir de esta situación? 
a. Es legal, siempre y cuando todas las partes lo sepan con anterioridad. 
b. Es ilegal según el capítulo 475 F.S. 
c. Es legal porque cada parte está cumpliendo con su trabajo. 
d. Es legal porque no infringe la ley contra el fraude. 
 
2. Según el capítulo 475 F. S. (1) (j), ¿cuál es la penalidad para un licenciado de bienes raíces que 
opine sobre el título de la propiedad sin basarse en la opinión de un abogado o no aconseje al 
comprador que consulte con su abogado sobre la negociabilidad del título o la obtención de un 
seguro del título de la propiedad en cuestión? 
a. Tiene una suspensión automática de la licencia y debe pagar una multa de hasta $5,000. 
b. La acción normal de la Comisión será imponer una penalidad que incluye, desde una multa 
administrativa de $1,000, hasta una suspensión de su licencia por 6 meses. 
c. Recibirá un aviso de incumplimiento y una multa de no más de $500. 
d. Se le revoca la licencia hasta que pague la multa de $1,500. 
 
3. Un comprador y un vendedor se comprometen en un contrato de compraventa y acuerdan colocar 
el depósito de garantía (earnest money deposit) en una cuenta de plica (escrow account) que no 
gana intereses. Días más tarde, el corredor recibe la llamada del comprador que le pide que mueva 
el depósito de garantía a una cuenta que sí gane intereses. Según la situación anterior, ¿cuál será 
el curso CORRECTO de acción? 
a. El corredor puede cambiar el depósito de garantía a una cuenta que gane intereses. 
b. El corredor debe pedir que el comprador ponga por escrito dichas instrucciones antes de 
mover los fondos a la cuenta que gana intereses. 
c. El corredor debe comunicar a todas las partes (comprador y vendedor) y si ambos están 
de acuerdo, entonces mover los fondos a la cuenta de plica (escrow account) que gana 
intereses. 
d. El corredor no puede mover los depósitos de garantía una vez que estos han sido 
depositados en la cuenta de plica (escrow account). 
 
4. Un depósito de garantía puede ser colocado en todas las siguientes instituciones, EXCEPTO: 
a. una asociación de ahorros 
b. un banco comercial 
c. una compañía de seguros 
d. una asociación de crédito 
 
5. Si tanto el comprador como el vendedor reclaman el dinero de garantía en poder del corredor, este 
está obligado a notificar a la FREC en un plazo de: 
a. 5 días 
b. 10 días 
c. 15 días 
d. 20 días 
 
 
 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 13 de 48 
 
6. Un corredor vende a un posible inquilino una lista de alquiler por $200. El inquilino decide no 
alquilar en la zona y no utiliza la lista. El inquilino entonces exige un reembolso durante los 30 días 
siguientes. ¿Qué medida debe tomar el corredor? 
a. Debe reembolsar $200. 
b. Debe reembolsar $50. 
c. Debe reembolsar $150. 
d. No se debe hacer ninguna devolución. 
 
7. Un corredor que deja de pagar a su vendedor asociado puede ser acusado de: 
a. negligencia culpable 
b. ocultamiento 
c. mezcla de fondos (commingling) 
d. Conversión 
 
8. Si una empleada de ABC gana su dinero de comisión de ventas y rentas, ¿necesita tener una 
licencia de bienes raíces? 
a. No, porque no la necesita en la Florida. 
b. No, porque son rentas y no ventas. 
c. Sí, porque tiene que cumplir con los requisitos de corredor. 
d. Sí, porque la Ley de Vivienda Justa así lo exige 
 
9. Un letrero de corretaje de bienes raíces debe incluir: 
a. el nombre del vendedor asociado 
b. el teléfono de la oficina 
c. el número de licencia de las firmas de corretaje 
d. el nombre de la firma de corretaje 
 
10. El vendedor estrella de una oficina de corretaje quiere trabajar desde una oficina ubicada en su 
casa debido a que en la oficina principal hay mucho ruido. Para esto, él está dispuesto a correr 
con todos los gastos de montar la nueva oficina. Según la situación anterior, ¿cuál sería el curso 
CORRECTO de acción? 
a. Esto es correcto si el vendedor asociado paga todos los gastos de la oficina. 
b. Si el vendedor es muy bueno, esto se puede considerar como un premio. 
c. Es permitido que un vendedor asociado tenga la oficina en su casa si la zonificación lo 
permite. 
d. Esto es correcto si el broker registra dicha oficina como sucursal y transfiere la licencia del 
vendedor asociado a esa sucursal. 
 
11. Si al único broker activo de una oficina de corretaje le suspenden la licencia y no se le reemplaza 
dentro de los 14 días calendarios después de ocurrida la suspensión, la matrícula de la corporación 
quedará: 
a. revocada 
b. suspendida 
c. cancelada 
d. Expirada 
 
 
 
 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 14 de 48 
 
12. Sin recibir la autorización correspondiente, un vendedor asociado no puede aceptar como depósito 
de garantía: 
a. un cheque postfechado 
b. efectivo 
c. monedas 
d. Cheques 
 
13. La ley de la Florida requiere que los corredores coloquen depósitos de garantía en una cuenta de 
plica. Además, la ley exige que: 
a. el corredor sea uno de los firmantes de la cuenta 
b. el administrador de la oficina sea uno de los firmantes de la cuenta 
c. el corredor designe a alguien para supervisar la cuenta de plica 
d. la FREC sea informada de la ubicación de la cuenta de plica 
 
14. La vendedora asociada Sandra desea hacer publicidad a su casa en venta. Si la publicita 
únicamente en su nombre: 
a. Puede ser acusada de actuar como corredora. 
b. Se consideraría como un anuncio ciego y estaría sujeta a una acción disciplinaria por parte 
de la Comisión. 
c. Puede hacerlo, pero debe revelar su estatus de licencia antes de iniciar negociaciones 
serias. 
d. Puede hacerlo, pero debe despojarse de su identidad como licenciada en el anuncio 
 
15. La Ley Antimonopolio Sherman se relaciona con: 
a. el corretaje en igualdad de oportunidades 
b. la fijación de las tasas de comisión 
c. la fijación de las tasas de interés 
d. la divulgación de la verdadera tasa de porcentaje anual 
 
16. Un corredor era miembro de una asociación de tasadores, pero al dejar de pagar las cuotas 
anuales fue eliminado de la lista de miembros de la organización. El corredor mantuvo el letrero 
de miembro de la organización en una de las paredes de la oficina. ¿Qué se puede decir acerca 
de esta situación? 
a. • No constituye un delito porque el corredor era miembro de la asociación. 
b. • Es correcto porque el corredor solo debe regularizar sus pagos. 
c. • Es una violación porque el corredor no es un miembro activo. 
d. • Es una violación porque el corredor tiene prohibido colocar otros letreros diferentes a su 
letrero de corredor. 
 
17. Los depósitos de garantía deben ser colocados en la cuenta de plica (escrow account): 
a. • lo más pronto posible (immediately) 
b. • solo en efectivo 
c. • tres días antes del cierre 
d. • un día después de haberlo recibido 
 
 
 
 
 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 15 de 48 
 
18. Los socios de una compañía de bienes raíces quieren dedicarse a trabajar en bienes raíces con 
el público en general. ¿Qué deben hacer estos socios? 
a. • Todos los socios tienen que tener licencia activa de corredor. 
b. • Si uno de ellos tiene licencia, los otros socios pueden usar la licencia de aquel que sí la 
tiene. 
c. • Los socios de la compañía no pueden trabajar atendiendo al público en bienes raíces a 
pesar de tener licencia de corredores. 
d. • Como socios de la empresa, están exentos de tener licencia para trabajar con el público. 
 
19. Un licenciado en bienes raíces es dueño de una propiedad ubicada frente a un muelle. El precio 
de la propiedad es de $75,000; sin embargo, el vendedor asociado está dispuesto a rebajar el 
precio y, para esto, decide venderla por su cuenta y hacer publicidad por su cuenta. ¿Cuál de los 
siguientes es el enunciado CORRECTO? 
a. • El licenciado puede venderla por su cuenta y pagar él mismo por todo. 
b. • Él solo puede vender su propiedad a través de la empresa de bienes raíces para la que 
trabaja. 
c. • Él puede vender la propiedad por su cuenta, pero debe poner en su publicidad el número 
de la compañía de corretaje. 
d. • Él debe asegurarse de que la compañía de bienes raíces para la que trabaja sea la que 
pague por todo. 
20. Un cliente le pide a un corredor que le recomiende un contratista para remodelar la casa que se 
acaba de comprar. El corredor recibe una comisión del contratista. Esto es legal: 
a. • en ningún caso 
b. • siempre que todas las partes estén informadas 
c. • siempre que el pago sea menor a $50 
d. • siempre que el pago sea menor a $100 
 
21. Cuando un corredor tiene una disputa sobre a quién le correspondería el derecho de recibir un 
depósito de garantía, ¿qué es lo primero que debería hacer? 
a. • Debe enviar a las partes a consultar a sus abogados. 
b. • Debe hacer que el comprador y el vendedor soliciten la intervención de la DBPR. 
c. • Debe tomar la decisión personalmente. 
d. • Debe avisar por escrito a la FREC 
22. ¿Cuál de las siguientes condiciones es la única que es obligatoria para que una corporación 
funcione como compañía de bienes raíces? 
a. • que tenga al menos dos vendedores asociados 
b. • que se haya nombrado a un director 
c. • que cuente con al menos un corredor con licencia activa 
d. • que los licenciados sean accionistas 
 
23. Una compañía que lleva por nombre ABC company está constituida como: 
a. • sociedad de representación limitada 
b. • cooperativa 
c. • emprendimiento conjunto 
d. • corporación con propósito de ganancia o fines de lucro 
 
 
 
 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 16 de 48 
 
24. El inquilino de un apartamento busca mudarse a una propiedad ubicada en otro vecindario de su 
predilección. Para esto contrata los servicios de un licenciado y, de esta manera, adquiere una 
lista de propiedades en alquiler por $100. Al cabo de 20 días, encuentra una propiedad que se 
acomoda perfectamente a sus necesidades. Sin embargo, decide no mudarse porque su contrato 
de alquiler anterior aún no ha vencido. Al cabo de 31 días decide no mudarse y contacta al 
vendedor asociado para la devolución de su dinero. ¿Cuánto le será devuelto en estas 
circunstancias? 
a. • $100 
b. • $75 
c. • $50 
d. • $0 
 
25. Una casa modelo es usada esporádicamente para hacer el cierre de transacciones. De acuerdo 
con lo estudiado: 
a. • La casa modelo debe ser registrada como sucursal. 
b. • Se necesitan hacer más de 10 cierres al año para que tenga que registrarse como 
sucursal. 
c. • Debido a que es una casa modelo, no necesita tener ninguna registración. 
d. • Está prohibido según la ley usar una casa modelo para el cierre de transacciones 
 
26. Un asociado de ventas deja de trabajar para la firma Realty Inc. y se traslada a otra oficina de 
corretaje. Al irse, se lleva consigo todos los listados que había hecho en Realty Inc. Ante esta 
situación, el asociado de ventas es culpable de: 
a. • un cargo por apropiación indebida de bienes (larceny) 
b. • un cargo por difusión indebida de información 
c. • nada, estaba en su derecho 
d. • No cometió delito porque estaba actuando según las directrices de los registros públicos. 
 
27. Un asociado de ventas tiene un lote de terreno frente al mar (waterfront) y lo ha listado por $65,000 
en la firma para la que trabaja. El asociado de ventas está dispuesto a aceptar menos cantidad de 
dinero si la vende por su cuenta. Ante esta situación, el vendedor asociado: 
a. • Debe asegurarse de que la compañía de corretaje pague por la publicidad. 
b. • Puede hacer publicidad, pero solo poniendo el número de teléfono de su casa. 
c. • Puede hacer publicidad, pero solo poniendo el teléfono de su casa y diciendo que es un 
asociado de ventas. 
d. • Él puede pagar por la publicidad directamente. 
 
28. Con el fin de evitar que la cuenta de la compañía se sobregire, el corredor retira $200 de la cuenta 
de depósitos de garantía para las ventas (earnest money deposit) y los deposita en la cuenta de 
negocios de la compañía. ¿Cuál de los siguientes planteamientos es INCORRECTO? 
a. • Está cometiendo el delito de CONVERSIÓN. 
b. • Podría estar sujeto a la suspensión o revocación de su licencia. 
c. • Podría ser multado por una infracción administrativa. 
d. • Está actuando de acuerdo con la ley, debido a que esta le exige que tenga un mínimo de 
$5,000 de fondos personales o de la oficina en dicha cuenta 
 
 
 
 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 17 de 48 
 
29. Smith and Brown, ambas entidades diferentes, son los únicos corredores de la zona de Key West. 
Ellos llegan a un acuerdo y deciden que solamente aceptarán aquellos listings que dejen el 7.5 % 
o más de comisión. ¿Es este acuerdo legal? 
a. • Sí, porque es un ejemplo de libre empresa. 
b. • Sí, siempre y cuando este haya sido por escrito. 
c. • Sí, pero este debe ser previamente aprobado por el secretario del estado 
d. • No, porque está siendo violada la ley antimonopolio (antitrust) de los Estados Unidos. 
 
30. Una infracción del capítulo 475 NO puede causar: 
a. • revocación 
b. • encarcelamiento 
c. • negación directa de remuneración 
d. • una multa de $10,000 por infracción 
 
31. El Fondo de Recuperación de Bienes Raíces de Florida (Real Estate Recovery Fund): 
a. • Se financia con los impuestos estatales si fuera necesario. 
b. • Cubre daños punitivos (cárcel). 
c. • Está diseñado para proteger a los licenciados. 
d. • Se financia con las cuotas pagadas por los licenciados. 
 
32. ¿Cuál de los siguientes castigos puede imponer la FREC contra un corredor que es encontrado 
culpable de una infracción menor (minor violation) y es la primera vez que comete la falta? 
a. • $500 de multa 
b. • aviso de incumplimiento (notice of noncompliance) 
c. • citación (citation) 
d. • suspensión (suspensión) 
 
33. ¿Qué tipo de delito es realizar servicios de bienes raíces sin licencia? 
a. • delito menor de tercer grado 
b. • delito grave de tercer grado 
c. • delito menor de segundo grado 
d. • delito menor de primer grado 
 
34. La manera más clara de expresar la diferencia entre revocación y suspensión es: 
a. La revocación es un castigo más fuerte que la suspensión. 
b. La suspensión es temporal y la revocación es permanente. 
c. La revocación es hasta por 10 años. 
d. La suspensión es permanente. 
 
35. Con excepción de cuando se cumple con una orden de desembolso de una cuenta de depósitos 
de garantía, el pago de cualquier suma de dinero del Fondo de Recuperación de Bienes Raíces 
para liquidar un reclamo contra un licenciado dará lugar a que la licencia de este sea 
automáticamente: 
a. suspendida hasta por 10 años 
b. suspendida hasta que el licenciado reembolse al fondo 
c. revocada 
d. puesta en estado inactivo involuntario 
 
 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 18 de 48 
 
36. Un corredor lista una propiedad con información maliciosamente falsa. ¿Qué podría pasarle a la 
licencia de ese corredor? 
a. cancelación automática de la licencia 
b. revocación de la licencia 
c. La FREC le puede abrir una investigación. 
d. suspensión automática 
 
37. De las siguientes infracciones a la ley de Bienes Raíces, cuál es considerada delito menor de 
primer grado: 
a. Cobrar honorarios por ello, pero incumplir al no suministrar información exacta y 
actualizada sobre propiedades en alquiler. 
b. Mezclar los depósitos de garantía. 
c. No entregar las notificaciones de relación de corretaje a los clientes. 
d. Publicidad engañosa. 
 
38. Una queja que fue presentada contra una persona sin licencia puede ser investigada por la DBPR 
si: 
a. Esta involucra a una persona con licencia. 
b. Esta corresponde a una violación contra la Ley de Bienes Raíces de la Florida. 
c. Una de las partes ha sufrido perjuicio económico. 
d. Se trata de una queja presentada por escrito 
 
39. Si un corredor hace publicidad a uno de sus listados de manera engañosa en forma o contenido: 
a. No le pasará nada porque la publicidad no está regulada. 
b. Puede ser multado por la FREC por $10,000. 
c. Podría ir a la cárcel por hasta cinco años. 
d. Podría recibir una multa administrativa. 
 
40. ¿Cuál de las siguientes situaciones no requiere una suspensión de licencia? 
a. que el licenciado cambie de dirección personal 
b. que el licenciado engañe sobre la condición de la propiedad 
c. que el licenciado tenga problemas con el consumo de alcohol 
d. que el licenciado sea culpable de defraudar a un cliente y el fondo de recuperación de 
bienes raíces indemnice a un cliente 
 
41. ¿Qué sucederá si un licenciado demandado no responde a una queja administrativa? 
a. La multa que recibirá será de hasta $100. 
b. La Comisión procederá con la audiencia. 
c. Podría ir a prisión hasta por 90 días. 
d. Se le suspende automáticamente la licencia hasta que responda. 
42. Cuando las infracciones no se pueden resolver con un Aviso de Incumplimiento, entonces: 
a. Se procede a cancelar la licencia mientras se lleva a cabo el proceso administrativo. 
b. Se pasa directamente al juez del distrito correspondiente. 
c. Se realiza un procedimiento administrativo de la Florida, capítulo 120, F.S. 
d. Se le emite una suspensión sumaria en todos los casos. 
 
 
 
 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 19 de 48 
 
43. Según el artículo 475.42 F.S., cuando un licenciado hace publicidad falsa o engañosa para vender 
una propiedad, ¿en qué tipo de delito está incurriendo y cuánto debe pagar por su multa? 
a. segundo grado y hasta $500 
b. primer grado y hasta $1,000 
c. tercer grado y hasta $ 5,000 
d. segundo grado y hasta $ 5,000 
 
44. ¿Quién puede emitir una suspensión sumaria? 
a. el presidente de la FREC 
b. la Secretaría del estado 
c. el secretario de la DBPR o su representante 
d. el juez de ley administrativa 
 
45. ¿Sobre cuál de los siguientes la FREC tiene jurisdicción? 
a. corredores 
b. compañías de título 
c. abogados 
d. Vendedores 
 
46. Un licenciado que está demandado recibe una carta para que comparezca ante el juez de ley 
administrativa y no se presenta a la audiencia por una queja administrativa. Está siendo 
disciplinado por: 
a. Corte Suprema de la Florida 
b. F.S. 120 Ley de Procedimiento Administrativo 
c. Corte de apelaciones del distrito 
d. Departamento de Audiencias Administrativas 
 
47. En un juicio donde se está discutiendo a quién se le otorga el título de la propiedad en ejecución, 
¿qué documento entrega el juez al comprador? 
a. título de la propiedad 
b. sentencia final 
c. acta de ejecución 
d. penalización monetaria 
 
48. A un licenciado que NO representa una amenaza de daño significativo al bienestar público, se le 
aplica: 
a. aviso de incumplimiento 61J2-24.003, F.A.C. 
b. autoridad de citación 61J2-24.002, F.A.C. 
c. proceso disciplinario 120, F.S. 
d. Las tres anteriores según las Leyes de Bienes Raíces. 
 
49. ¿La persona que presenta una queja es llamada? 
a. defendido 
b. acusado 
c. demandante (puede salir mal traducido como quejante) 
d. Demandado 
 
 
 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 20 de 48 
 
50. La Ley de Vivienda Justa de 1968 (en su versión modificada) prohíbe la discriminación por motivos 
de 
a. raza, color, nacionalidad, sexo, estado civil, religión o edad 
b. raza, color, religión, sexo, edad, origen nacional o discapacidad 
c. raza, color, religión, sexo, origen nacional, estatus familiar o discapacidad 
d. raza, color, edad, residencia, sexo, origen nacional o discapacidad 
 
51. El objetivo principal del “Reglamento Z” consiste en: 
a. Exigir a los prestamistas que divulguen el verdadero costo del crédito a los clientes. 
b. Exigir a los prestamistas que divulguen los costos de cierre a los prestatarios. 
c. Exigir a los corredores que divulguen los costos de cierre a los compradores. 
d. Exigir a los vendedores asociados que divulguen las comisiones a los clientes. 
 
52. ¿Cuál de las siguientes alternativas NO está exenta de los requisitos del RESPA? 
a. la venta de una casa donde la única financiación es la asunción de un préstamo existente 
b. un préstamo de construcción que no se convertirá en un préstamo permanente después 
de que la construcción esté terminada 
c. un préstamo para comprar una nueva casa en una subdivisión 
d. préstamos para comprar una propiedad cuando el objetivo principal es la reventa de la 
propiedad 
 
53. Un comprador afroamericano ingresa a la oficina del corredor A y pide que le muestren las casas 
en los vecindarios de gente afroamericana. El corredor informa al comprador que le mostrará casas 
sin tener en cuenta las características raciales del vecindario. El comprador ve casas en ciertos 
vecindarios de afroamericanos y en algunos vecindarios de caucásicos. El comprador se interesa 
en dos de las casas, las cuales están en vecindarios predominantemente afroamericanos. Si el 
corredor hubiera seguido las instrucciones iniciales del comprador: 
a. Habría infringido las leyes federales, pero no la Ley de Bienes Raíces de la Florida. 
b. Habría infringido la Ley de Derechos Civiles y las leyes de la Florida y su licencia podría 
ser suspendida o revocada. 
c. No habría infringido ninguna ley, ya que debe seguir las instrucciones de su vendedor. 
d. No habría infringido ninguna ley, ya que debe seguir las instrucciones de su comprador 
 
54. Un corredor ordena a sus vendedores asociados que hagan algo ilegal. ¿Qué deberían hacer los 
vendedores asociados? 
a. No cumplir la orden y buscar un nuevo empleador. 
b. Seguir las instrucciones de su corredor, dado que este es su empleador. 
c. Pedir que esas instrucciones sean puestas por escrito. 
d. Buscar un nuevo empleador. 
 
55. ¿Cuál de las siguientes transacciones está exenta de los requerimientos de RESPA? 
a. un préstamo para financiar la construcción de una casa unifamiliar cuando el prestatario es 
dueño del lote donde se construirá la casa 
b. un préstamo para construcción que se convertirá en un préstamo permanente después de 
que la construcción esté terminada 
c. un préstamo para comprar una casa nueva en una subdivisión 
d. un préstamo para comprar una casa unifamiliar 
 
 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 21 de 48 
 
56. Una iglesia metodista tiene una casa de retiro para sus miembros (nursing home). Ellos no admiten 
en la casa a nadie que no sea miembro de su iglesia. 
a. Esta no es una violación de la Ley de Vivienda Justa (Fair Housing Act). 
b. Esta es una violación de la Ley de los Derechos civiles de 1866 (Civil Rights Act). 
c. Esta es una violación de la Ley de los Derechos Civiles de 1968. 
d. Esta es una violación de la Ley de Vivienda Justa. 
 
57. Según la regulación Z, ¿en qué momento un cliente potencial debe recibir la información 
correspondiente a los costos del crédito? 
a. tres días antes del cierre 
b. en cualquier momento antes del cierre 
c. tres días después del cierre 
d. al momento de la aplicación del préstamo o dentro de los tres días laborables siguientes 
 
58. Una pareja afroamericana quiere una casa en un sector afroamericano. ¿Qué tiene que suponer 
el licenciado? 
a. El vendedor asociado se debe quedar callado. 
b. Debe suponer que los clientes se están refiriendo a la arquitectura afroamericana. 
c. No hay sectores afroamericanos, por lo tanto, no tiene que suponer nada. 
d. No hacerles caso y mostrarles propiedades en donde al licenciado le parezca mejor 
59. Es normalmente aceptado por la ley de transacciones controversiales en bienes raíces (RESPA): 
a. • el préstamo para construir una vivienda unifamiliar en un terreno que le pertenece a la 
persona que pide el préstamo (prestatario) 
b. • el préstamo para comprar un terreno de 45 acres de terreno agrícola 
c. • un préstamo para construir una adición a una propiedad que tiene de 1 a 4 habitaciones 
d. • un préstamo para comprar una vivienda unifamiliar 
 
60. Un comprador le pide a su vendedor asociado que le muestre propiedades en un vecindario 
compuesto predominantemente por una minoría. Ante esto, el vendedor asociado debe contestar: 
a. • Yo me encargaré de mostrarle aquellas propiedades en mis ratos libres. 
b. • Claro que sí. Con muchísimo gusto. 
c. • Yo no puedo limitar mis demostraciones a un solo tipo de vecindario. 
d. • Esto no es delito, ya que el comprador fue quien pidió que le mostraran este tipo de 
comunidades. 
 
61. Cuando el arrendador de una casa unifamiliar solicita al inquilino un depósito de garantía, ¿cuál 
de los siguientes enunciados es el VERDADERO en relación con los depósitos de garantía en los 
contratos de alquileres residenciales? 
a. • Los arrendadores pueden quedarse con los intereses generados por el depósito de 
garantía y devolverlos cuando finalice el contrato. 
b. • Si el arrendador coloca el dinero del inquilino en una cuenta que gana intereses, todos 
los intereses pertenecen al inquilino. 
c. • Los arrendadores no pueden colocar los depósitos de garantía de los inquilinos en sus 
cuentas personales, a menos que pongan un bono de garantía adecuado. 
d. • Los arrendadores deben colocar los depósitos de garantía en cuentas que no ganen 
intereses. 
 
 
 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 22 de 48 
 
62. ¿Cuál es la ley federal que obliga a los prestamistas a informar de los diferentes costos de cierre 
a los compradores potenciales cuando están involucrados en la compra de una vivienda? 
a. • Ley de Protección al Comprador 
b. • Ley de Procedimientos de Transacción en Bienes Raíces 
c. • Ley de Arrendadores e Inquilinos 
d. • Ley de los compradores informados 
 
63. Si un arrendador quiere mezclar los depósitos de garantía de un inquilino con su propio dinero, 
¿qué es lo que debe hacer? 
a. • Debe adquirir un bono de garantía. 
b. • No lo puede hacer bajo ningún concepto. 
c. • Debe colocarlos en su cuenta personal. 
d. • Nada, siempre que los coloque en una cuenta que no gane intereses. 
 
64. Un arrendador decide imponer un reclamo de daños en el depósito de garantía de su inquilino. 
¿Cuántos días tiene para notificárselo a su inquilino? 
a. • 21 días 
b. • 30 días 
c. • 45 días 
d. • 60 días 
 
65. La tasa anual de porcentaje (APR) es divulgada por: 
a. • Ley de Protección al Consumidor 
b. • regulación Z 
c. • RESPA 
d. • FREC 
 
66. Un corredor le comenta a un grupo de propietarios del acercamiento de personas de otras razas 
a su vecindario. Como consecuencia de esto, los propietarios venden más baratas sus 
propiedades usando los servicios de este corredor. ¿Cuál es el nombre de esta práctica ilegal? 
a. • línea roja (redlining) 
b. • rompecuadras (blockbusting) 
c. • conducción (steering) 
d. • colusión (collusion) 
 
67. Un prospecto contacta a un broker y le dice que está interesado en comprar una propiedad en un 
barrio latino que cueste entre $90,000 y $80,000. El corredor determina la fecha de una cita para 
mostrarle propiedades en dos barrios latinos. ¿Qué se puede afirmar? 
a. • Se han violado leyes federales, pero no la ley de licenciatura de bienes raíces de la 
Florida. 
b. • Se han violado el acta de derechos civiles y la ley de licenciatura de bienes raíces de la 
Florida y su licencia podría quedar suspendida. 
c. • Se ha violado el acta de derechos civiles solamente. 
d. • No hay delito, ya que el corredor iba a llevar al prospecto a barrios al azar 
 
 
 
 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 23 de 48 
 
68. Haley, propietaria de una casa ubicada en el 5600 de la calle Wagon Wheel, Daytona Beach, 
Florida, recibe un depósito de garantía. Haley cuenta con tres posibles alternativas para depositar 
la garantía entregada por el inquilino. ¿Cuál es la forma INCORRECTA de depositar la garantía? 
a. • Poner el depósito de garantía en un banco de la Florida, en una cuenta que genere 
intereses y darle el 75 % de un interés anualizado al inquilino o un 5 % de interés simple. 
b. • Poner el depósito de garantía en una cuenta de un banco de la Florida que no genere 
intereses. 
c. • Fijar una fianza con el oficinista del tribunal del condado. 
d. • Poner el depósito de garantía en una cuenta de cualquier entidad financiera de los 
Estados Unidos. 
 
69. ¿Cuál es la multa máxima para un licenciado en bienes raíces que infringió la Ley de Vivienda 
Justa de la Florida? 
a. • $50,000 
b. • $25,000 
c. • $10,000 
d. • $5,000 
 
70. La Ley de Derechos Civiles de 1968, llamada anteriormente Ley Federal de Vivienda Justa, 
prohíbe la discriminación en los casos donde un prestamista le niega un préstamo hipotecario a 
un comprador debido a la ubicación geográfica, composición racial del área, edad de la propiedad 
e ingresos de los residentes. ¿Cómo se le llama a esta infracción? 
a. • conducir (steering) 
b. • restringir 
c. • conspirar 
d. • línea roja (redlining) 
 
71. Una señora de raza negra va a un banco a pedir un préstamo y es atendida por un corredor de 
hipotecas de la raza blanca. Ella cumple con todos los requisitos para el préstamo, pero él no se 
lo aprueba enseguida. ¿Qué se puede decir de esta situación? 
a. • Ella debería denunciarlo por racismo. 
b. • El corredor hipotecario está atentando contra la Ley de Vivienda Justa. 
c. • Para que la aprueben deben esperar 3 días. 
d. • Ella no puede denunciarlo porque el corredor hipotecario no está autorizado para hacer 
esto 
 
72. ¿Cuántos días tiene un arrendador (landlord) para informar el lugar donde estará el depósito de 
su inquilino? 
a. • 10 
b. • 15 
c. • 21 
d. • 30 
 
73. ¿Cuál es el propósito de la regulación Z? 
a. • Exige que se sea divulgado el verdadero costo del crédito en el momento de la aplicación 
del préstamo. 
b. • Exige que sean divulgados los gastos de cierre a los compradores de vivienda. 
c. • Exige que se les entregue un folleto sobre el uso eficiente de la energía. 
d. • Es la ley que permite que una persona compre propiedades con cero por ciento de cuota 
inicial. 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 24 de 48 
 
74. La tasa de interés de un préstamo hipotecario asegurado por la FHA es establecida por: 
a. • el mercado 
b. • la Reserva Federal 
c. • el secretario del Departamento de Vivienda y Desarrollo Urbano 
d. • el Congreso 
 
75. La tasa de porcentaje anual (APR) se compone de: 
a. • interés anual 
b. • cargo por financiación 
c. • interés anual simple 
d. • interés anual más cargos financieros 
 
76. Los individuos u organizaciones que originan y prestan servicios hipotecarios son conocidos como: 
a. • corredores de hipotecas 
b. • licenciados en bienes raíces 
c. • banqueros 
d. • abogados 
 
77. ¿Para qué se hace la precalificación de un cliente? 
a. • para saber su habilidad en el manejo del crédito y los pagos del mantenimiento de la 
propiedad 
b. • para saber de cuánto es lo que quiere y puede pagar 
c. • para saber en qué vecindario quiere vivir 
d. • para cumplir con el Estatuto de Fraudes 
 
78. ¿Cómo se le llama al proceso completo de calificación de un cliente para un préstamo? 
a. • suscripción (underwriting) 
b. • evaluación 
c. • aplicación 
d. • negociación 
 
79. Un arrendador que le alquila un dúplex a dos inquilinos está obligado a suministrarles lo siguiente: 
a. • servicio de exterminación de insectos 
b. • servicio de recogida de basura 
c. • depósitos para basura 
d. • nada de lo anterior 
 
80. Un corredor puede enseñar casas sin violar la ley basándose en cuál de los siguientes requisitos: 
a. • vecindario de personas de raza blanca (caucasian neighborhood) 
b. • vecindario de personas de la raza negra (black neighborhood) 
c. • comunidad hispana (hispanic community) 
d. • comunidad de jubilados (retirement community) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 25 de 48 
 
81. En un contrato de compraventa, se establece que el vendedor asumirá TODOS los gastos de 
cierre. En el contrato también se estipula que la compañía de seguro de título la escogerá el 
vendedor. ¿Cuál de los siguientes enunciados es CORRECTO acerca de esta situación? 
a. • Es una violación de la ley que el vendedor escoja una compañía de seguro de título en 
particular. 
b. • El banco va a exigir que sea el comprador quien pague por la póliza de seguro de título. 
c. • El vendedor puede escoger la compañía de seguro de título porque él es quien está 
pagando por la póliza. 
d. • La Ley de Procedimientos de Transacción en Bienes Raíces exige que la póliza de seguro 
de título sea pagada entre el vendedor y el comprador 
 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 26 de 48 
 
SIMULACRO 3 
1. La propiedad personal permanentemente unida al terreno se conviert en un/una: 
a. cargo subsecuente 
b. anexo 
c. accesorio fijo 
d. invasión 
 
2. Una tenencia mancomunada entre esposos significa que los bienes raíces son propiedad de: 
a. dos adultos que conviven 
b. un matrimonio 
c. solamente una persona 
d. una familia entera 
 
3. Un accesorio fijo puede ser convertido en propiedad personal por: 
a. anexo 
b. exclusiva 
c. separación 
d. acreción 
 
4. Una hija transfirió una propiedad a su anciana madre, con la condición de que la propiedad 
retornaría a ella a la muerte de la madre. La hija tiene: 
a. un patrimonio vitalicio 
b. un patrimonio remanente 
c. un patrimonio en reversión 
d. ningún patrimonio legal 
 
5. El documento que permite al comprador de una cooperativa ocupar una unidad es el/la: 
a. contrato de arrendamiento 
b. contrato para escritura 
c. contrato de alquiler propietario 
d. Escritura 
 
6. ¿Cuál de los siguientes es el tipo de propiedad más amplio (most comprehensive estate)? 
a. patrimonio de por vida (life estate) 
b. patrimonio de dominio absoluto (fee simple estate) 
c. tenencia por años (estate for years) 
d. tenencia a voluntad (tenancy at will) 
 
7. Juanito compró diez cajas de tejas a una ferretería local. ¿Qué tipo de propiedad son estas tejas 
antes de ser instaladas? 
a. accesorio fijo 
b. propiedad personal 
c. propiedad de bienes raíces 
d. accesorio de comercio 
 
 
 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 27 de 48 
 
8. Jim, Matt y Jack fueron copropietarios de una parcela de tierra. Matt murió y su parte del terreno 
se distribuyó de acuerdo con su testamento como parte de la herencia que dejó a sus herederos. 
¿Qué tipo de patrimonio o tenencia tenía Matt en el terreno? 
a. tenencia mancomunada entre esposos (tenancy by the entireties) 
b. tenencia mancomunada o conjunta (joint tenancy) 
c. tenencia en común (tenancy in common) 
d. tenencia a voluntad (tenancy at will) 
 
9. ¿Qué tipo de derechos se incluyen en una propiedad que bordea un río o un curso de agua? 
a. derecho alodial (allodial rights) 
b. derechos aluviales (alluvial rights) 
c. derechos litorales (littoral rights) 
d. derechos ribereños (riparian rights) 
 
10. ¿Qué documento le da al comprador el derecho de ocupación de una unidad dentro de una 
cooperativa? 
a. tenencia a voluntad 
b. alquiler de propietario 
c. la escritura 
d. el contrato de compraventa 
 
11. José y María son socios de una propiedad desde hace muchos años. José muere y María pasa a 
ser propietaria de la parte correspondiente a José y no sus herederos. ¿Qué tipo de tenencia 
tenían José y María? 
a. tenencia mancomunada (joint tenancy) 
b. tenencia mancomunada entre esposos (tenancy by the entireties) 
c. tenencia en común (tenancy in common) 
d. tenencia a voluntad (tenancy at will) 
 
12. Otro término para contrato de palabra o para contrato por escrito que no provee tiempo de 
terminación es: 
a. posesión por tolerancia 
b. tenencia en común 
c. posesión por voluntad 
d. tenencia en totalidad 
 
13. Una afirmación INCORRECTA en lo referente a propiedades es que: 
a. Existen en diversos tamaños y formas. 
b. Las propiedades son una excelente alternativa dentro del portafolio de inversiones. 
c. La cantidad es material para considerar en cuanto a las diferentes formas de posesión. 
d. Proveen una variedad de derechos legales. 
 
14. Carolina le da a Alex una propiedad para que este la disfrute por el lapso de su vida. A la muerte 
de Alex, la propiedad pasará a manos de Juan. ¿Cómo se llama el interés que tiene Juan sobre 
dicha propiedad? 
a. patrimonio en reversión (estate in reversión) 
b. nudo propietario o “propiedad de resto” (remainder estate) 
c. patrimonio de por vida (life estate) 
d. tenencia a voluntad (tenancy at will) 
 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 28 de 48 
 
15. Un inquilino continúa en posesión de la propiedad que alquila después de 
vencerse el contrato de alquiler. ¿Qué tipo de tenencia tiene el inquilino? 
a. tenencia por tolerancia 
b. tenencia en común 
c. tenencia a voluntad 
d. tenencia por años 
 
16. Smith y Brown tienen una relación de negocios. Smith muere y Brown se queda con su parte de 
la propiedad y esta no pasa a los herederos. Seguramente ellos tenían: 
a. tenencia en común sin derecho de supervivencia (tenancy in common without right of 
survivorship) 
b. tenencia conjunta con derecho de supervivencia (joint tenancy with right of survivorship) 
c. tenencia por años 
d. tenencia en común entre esposos (tenancy by the entireties) 
 
17. Entre los cuatro criterios que usa una corte para determinar si un artículo es considerado 
legalmente como un accesorio fijo (mueble adherido) o fixture, NO se incluye: 
a. adaptación o instalación del artículo (adaptation of the article) 
b. relación entre las partes (relationship of the parties) 
c. intención de las partes (intent of the parties) 
d. términos de disposición (disposition of the article) 
 
18. La propiedad en bienes raíces, tal como está definido en el capítulo 475 de los Estatutos de la 
Florida, incluye cualquier derecho o patrimonio sobre tierra y oportunidades de negocio (business 
enterprises). Esto NO incluye los derechos relacionados con: 
a. inquilinos (leaseholds) 
b. minerales 
c. lotes de cementerio 
d. subarrendamientos (sublease holds) 
 
19. ¿Qué derecho (mal traducido como interés) de bienes raíces otorga la titularidad sobre la tierra? 
a. tenencia de renovación permanente 
b. tenencia en común 
c. tenencia por voluntad 
d. tenencia por años 
 
20. ¿Cuál es la afirmación INCORRECTA? 
a. Propiedad se refiere al derecho en bienes raíces. 
b. Pleno dominio es equivalente a pleno dominio absoluto. 
c. Solo un esposo y una esposa pueden tener tenencia en común entre cónyuges. 
d. A través de un testamento, el dueño del dominio vitalicio puede disponer de la propiedad. 
 
21. ¿Qué estatuto de la Florida obliga a entregar a los posibles compradores los reglamentos de las 
asociaciones de propietarios antes de firmar el contrato de compraventa? 
a. F.S. 455 
b. F.S. 475 
c. F.S. 720 
d. F.S. 120 
 
 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 29 de 48 
 
22. ¿Con respecto a la protección de la vivienda principal contra deudas del propietario, cuál de las 
siguientes alternativas es INCORRECTA? 
a. Solo es afectada por gravámenes hipotecarios. 
b. Para ser considerada vivienda principal, la propiedad no debe ser mayor de 160 acres 
cuando está fuera de un municipio ni mayor de ½ acre cuando está dentro de un municipio. 
c. El dueño de la propiedad debe ser cabeza de familia. 
d. La casa debe estar habitada por el propietario. 
 
23. La propiedad que pertenecía a los cónyuges antes del matrimonio es: 
a. propiedad privada 
b. propiedad personal 
c. propiedad mancomunada 
d. propiedad en común 
 
24. En el estado de la Florida, si una pareja de esposos es copropietaria de una propiedad en bienes 
raíces o si la propiedad es declarada vivienda principal y solo uno de los cónyuges aparece en la 
escritura, entonces: 
a. Solo uno de los cónyuges debe firmar el contrato de venta de la propiedad. 
b. Solo el cónyuge que figura en la escritura del contrato de venta puede firmarlo. 
c. Cualquiera de los cónyuges puede firmar el contrato de venta. 
d. Ambos cónyuges deben firmar el contrato de venta. 
 
25. ¿Para qué sirven los derechos de vivienda personal? 
a. para evitar una venta forzada 
b. para evitar pagar impuestos federales 
c. para evitar pagar el impuesto a la propiedad 
d. para no pagar el seguro de la propiedad 
 
26. ¿Cuándo un comprador está interesado en comprar una propiedad en una asociación, que es lo 
primero que debe hacer? 
a. Entregar una copia de los nombres de todos los propietarios y miembros de la asociación. 
b. Saber si hay valuaciones (mantenimiento) y cuáles son las restricciones de la asociación. 
c. Tener una copia de la póliza de seguro del condominio. 
d. Solicitar un survey del complejo de apartamentos. 
 
27. La tenencia mancomunada con derecho de supervivencia (joint tenancy) solo se puede crear 
cuando están presentes: 
a. sucesión, título, tiempo, interés 
b. título, posesión, tiempo, interés 
c. gravamen, tiempo, título, interés 
d. hipoteca, sucesión, tiempo, título 
 
28. En una escritura, la cláusula que establece que el otorgante tenía la posesión y tiene el derecho 
de vender la propiedad es la cláusula de: 
a. posesión 
b. transferencia 
c. premisas 
d. habendum 
 
 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 30 de 48 
 
29. La propiedad de un bien inmueble en realidad se transfiere del otorgante al receptor cuando la 
escritura es 
a. notariada y registrada 
b. entregada y aceptada 
c. firmada por el receptor y testificada 
d. firmada por el receptor y registrada 
 
30. Una escritura debe ser reconocida (notariada) 
a. antes de ser testificada 
b. por un abogado 
c. para que sea válida 
d. para que sea registrable 
 
31. Cuando un propietario ha sido declarado mentalmente incompetente, la propiedad se transfiere 
mediante una 
a. escritura de viudedad 
b. escritura de referido 
c. escritura de comité 
d. escritura de representante personal 
 
32. En una escritura, la cláusula que contiene el nombre del otorgante y la descripción legal es la: 
a. cláusula de habendum 
b. cláusula de tenendum 
c. cláusula resolutoria 
d. cláusula de transferencia o de premisas 
 
33. Los vecinos han usado un camino “rut” que pasa por la propiedad de Jones (servidumbre por 
necesidad) por más de 20 años consecutivos. Este camino podría ser considerado como una 
servidumbre por: 
a. usurpación (encroachment) 
b. dominio eminente (eminent domain) 
c. servidumbre (easement) 
d. prescripción (prescription) 
 
34. Los gravámenes por impuestos especiales están (en orden de prioridad): 
a. después de los gravámenes privados 
b. primero que los gravámenes privados 
c. primero que los gravámenes por impuestos a la propiedad 
d. primero que todos los gravámenes 
 
35. Una escritura válida debe: 
a. tener un receptor (grantee) competente mental y legalmente 
b. ser reconocida (acknowledged) y registrada (recorded) 
c. tener la firma de un otorgante (grantor) competente y dos testigos 
d. estipular el monto exacto de la compensación involucrada 
 
36. ¿Cómo pruebas que la propiedad es tuya usando una notificación de autenticidad (actual notice)? 
a. registrando la escritura (deed) en los registros públicos 
b. colocando un letrero a la entrada de la casa 
c. colocando un aviso en el periódico por siete días 
d. tomando posesión física de la propiedad 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 31 de 48 
 
37. La relación completa de todas las personas que han sido propietarias de una propiedad es 
conocida como: 
a. resumen de título (abstract of title) 
b. seguro de título (title insurance) 
c. aviso implícito (constructive notice) 
d. cadena de título (chain of title) 
 
38. El gobierno tiene el poder para aplicar regulaciones que gobiernan la zonificación y restringir el 
uso de una propiedad inmueble mediante: 
a. fuerza pública (police power) 
b. dominio eminente (eminent domain) 
c. leyes locales aprobadas por los votantes 
d. restricciones especificadas en la escritura de la propiedad 
 
39. Aviso de hecho (actual notice) es: 
a. registrar una escritura en los registros públicos 
b. posesión de la propiedad que se puede ver y oír 
c. de menor valor que un aviso implícito (constructive notice) 
d. la firma de los documentos de transferencia hechos por un notario 
 
40. Una escritura de renuncia o finiquito (quitclaim deed) es más usada: 
a. como una escritura de impuestos (tax deed) 
b. como una manera de clarificar errores o clouds en un título 
c. como una escritura de representante personal (personal representative deed) 
d. como una escritura de guardián (guardian’s deed) 
 
41. La frase “tomar por una compensación” justa indica un caso de: 
a. dominio eminente 
b. usurpación 
c. posesión adversa 
d. Fraude 
 
42. Registrar una escritura en los registros públicos es un ejemplo de: 
a. notificación de autenticidad (actual notice) 
b. aviso implícito (constructive notice) o notificación sobreentendida 
c. aviso judicial 
d. aviso de gravamen 
 
43. La transferencia real del título se produce: 
a. cuando lo firma el otorgante competente (grantor) 
b. cuando la escritura es entregada y aceptada voluntariamente 
c. cuando se firma el contrato de compraventa 
d. cuando se entrega el depósito de garantía 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 32 de 48 
 
44. ¿Cuál de los siguientes enunciados es el VERDADERO respecto a la póliza de seguro de título 
del acreedor hipotecario? 
a. La cobertura de esta póliza es hasta el monto del préstamo hipotecario y puede ser 
transferible. 
b. La cobertura de esta póliza es hasta el monto del precio de compra y no es transferible. 
c. Esta póliza protege al prestamista en caso de que la propiedad sea destruida. 
d. Cubre al prestatario (deudor) en caso de que, después de la subasta de la propiedad, el 
dinero no alcance para pagar la deuda pendiente con el prestamista 
 
45. ¿Cuál de los siguientes gravámenes tendría la prioridad a la hora de un juicio? 
a. un gravamen (lien) por una deuda con un hospital registrado el 1 de enero 1991 
b. un gravamen (lien) por impuestos a la propiedad registrado en enero de 1994 
c. un gravamen por servicios de honorarios profesionales registrado el 2 de abril de 1992 
d. un gravamen por deuda por construcción de mejoras registrado en junio de 1993 
 
46. ¿Cuál es el procedimiento legal que utiliza el gobierno para adquirir propiedad privada para uso 
público? 
a. dominio eminente 
b. confiscación 
c. expropiación (condemnation) 
d. acreción 
 
47. Un enunciado INCORRECTO acerca de la póliza de seguro de título es que: 
a. La prima total se tiene que pagar al momento que la póliza es emitida. 
b. Cubre de los reclamos que puedan hacer terceras personas por gravámenes que no fueron 
registrados en los registros públicos. 
c. La póliza de seguro de título del prestamista no es transferible. 
d. La póliza de seguro de título del prestatario no es transferible. 
 
48. Una declaración formal dada por una persona a su propio albedrío ante un notario al efectuar o 
firmar un documento como una escritura o hipoteca se denomina: 
a. confiscación (escheat to the state) 
b. dominio eminente (eminent domain) 
c. escritura (deed) 
d. reconocimiento (acknowledge) 
 
49. ¿En cuál de las cláusulas de una escritura se puede encontrar la duración de la tenencia que está 
siendo transferida? 
a. habendum 
b. posesión (seisin) 
c. garantía por siempre (warranty forever) 
d. premisas (premises) 
 
50. ¿Qué le otorga el derecho a una compañía de tender una red de agua por la parte posterior de un 
terreno? 
a. una servidumbre por prescripción (easement by prescription) 
b. una servidumbre personal (easement in gross) 
c. una servidumbre implícita (implied easement) 
d. una usurpación (encroachment) 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 33 de 48 
 
51. En ciertas ocasiones, el propietario no puede firmar una escritura. ¿Cuáles son las tres escrituras 
que pueden usarse en esos casos? 
a. • escritura de finiquito, escritura de guardián, escritura de representante personal 
b. • escritura de guardián, escritura de comité, escritura de garantía general 
c. • escritura de comité, escritura de finiquito, escritura de garantía especial 
d. • escritura de representante personal, escritura de tutor, escritura de comité 
 
52. Un corredor está negociando un contrato de venta de propiedad de bienes raíces entre el 
comprador y el vendedor. Ante esta situación, el corredor: 
a. • Debe asesorar al comprador para que este reclame un resumen actualizado. 
b. • Debe de asesorar al vendedor para que entregue un resumen actualizado. 
c. • No debe asesorar al vendedor para entregar un resumen actualizado. 
d. • Debe asesorar al comprador para que busque los servicios de un abogado y conseguir 
un seguro de título. 
 
53. ¿Cuál de las cláusulas en el contrato de compraventa de bienes raíces reserva el derecho en el 
título y no en el terreno como patrimonio remanente? 
a. • cláusula de reddendum 
b. • cláusula de posesión (seizin) 
c. • cláusula de habendum 
d. • cláusula de disfrute tranquilo (quiet enjoyment) 
 
54. ¿Cuáles son los cuatro factores de las limitaciones gubernamentales sobre los derechos de la 
propiedad? 
a. • tenencia a voluntad, tenencia por años y tenencia por tolerancia 
b. • poder de policía, dominio eminente, tributación, reversión al estado 
c. • título, posesión, tiempo e interés 
d. • zonificación, códigos de construcción, confiscación y variación 
 
55. En una escritura, las restricciones de escritura se encontrarían en la cláusula de: 
a. • premisas 
b. • transferencia 
c. • habendum 
d. • reddendum 
 
56. Según la ley, cuando tienes el “título” de la propiedad: 
a. • Tienes la garantía sobre la propiedad. 
b. • Tienes la deuda sobre la propiedad. 
c. • Te dan el traspaso sobre la propiedad. 
d. • Se sabe que eres el dueño de la propiedad. 
 
57. La garantía por la cual el propietario asegura que es dueño de la propiedad y por lo tanto puede 
venderla es la autorización (warrant): 
a. • posesión (seizin) 
b. • gravamen 
c. • placer (enjoyment) 
d. • aseguramiento adicional 
 
 
 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 34 de 48 
 
58. En una escritura o contrato, ¿con qué tipo de garantía el otorgante le asegura al receptor (grantee) 
que su propiedad estará libre de reclamos hostiles? 
a. • garantía general 
b. • garantía de disfrute tranquilo (quiet enjoyment) 
c. • garantía de posesión 
d. • garantía de hipoteca 
 
59. ¿Cuál de las cláusulas del contrato declara el interés por los derechos legales que se transfieren 
de la propiedad como un dominio vitalicio o dominio por siempre? 
a. • posesión 
b. • habendum 
c. • reddendum 
d. • liberación 
 
60. ¿Qué método de descripción legal debe ser utilizado cuando hay subdivisiones registradas? 
a. • método de medidas y límites 
b. • método de plano registrado 
c. • método de agrimensura del gobierno 
d. • método de monumentos 
 
61. El método más efectivo de describir una propiedad es: 
a. • el método de monumentos (monuments method) 
b. • el método de metes and bounds 
c. • el método de lotes y manzanas (lot and block method) 
d. • todos los anteriores 
 
62. ¿Cuál de los siguientes enunciados es el INCORRECTO cuando nos referimos a descripciones 
legales por el método de medición del gobierno? 
a. • Un distrito municipal tiene 36 secciones. 
b. • Una sección es un cuadrado de una milla cuadrada. 
c. • Un acre tiene 43,560 pies cuadrados. 
d. • Un distrito municipal tiene seis millas de área. 
 
63. En el sistema de agrimensura del gobierno, ¿cómo se llama la línea que va de norte a sur y que 
pasa por Tallahassee? 
a. • línea base 
b. • meridiano base 
c. • meridiano principal 
d. • línea principal 
 
64. En el sistema de agrimensura del gobierno, ¿cómo se llama la línea que va de este a oeste y que 
pasa por Tallahassee? 
a. • meridiano base 
b. • meridiano principal 
c. • línea principal 
d. • línea base 
 
 
 
 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 35 de 48 
 
65. ¿Qué es una sección de tierra? 
a. • seis millas cuadradas 
b. • una milla cuadrada 
c. • un acre de terreno 
d. • un terreno que pertenece a un grupo de dueños 
 
66. ¿Cuál es el opuesto a N65° E? 
a. • S65° W 
b. • N35° W 
c. • S35° E 
d. • N65° E 
 
67. Un listado (listing) que está en manos de más de un corredor sería: 
a. • un listing abierto 
b. • un listing con derecho exclusivo de venta 
c. • un listing exclusivo 
d. • un listing neto 
 
68. El período de tiempo en el que se puede imponer el cumplimiento de un contrato en términos 
legales se rige por: 
a. • la ley contra el fraude 
b. • el Estatuto de Limitaciones 
c. • la Ley de Bienes Raíces de la Florida 
d. • el Estatuto de terreno ganado por el receso de las aguas 
 
69. Cuando un comprador retira una oferta antes de que esta sea aceptada por el vendedor, el 
corredor debe: 
a. • devolver el depósito al comprador 
b. • entregar el depósito al vendedor 
c. • retener el depósito en concepto de comisión 
d. • llamar a la División de Bienes Raíces para obtener instrucciones 
 
70. Un inquilino hace una oferta oral para arrendar una casa por 2 años a $600 al mes. Esto es 
inexigible debido a: 
a. • la ley contra el fraude 
b. • el Estatuto de Limitaciones 
c. • inexistencia de testigos 
d. • falta de un depósito provisional 
 
71. Un contrato de venta de bienes raíces válido NO requiere: 
a. • que la oferta y la aceptación sean comunicadas a todas las partes 
b. • un depósito de garantía sustancial 
c. • un formulario escrito 
d. • las firmas de todas las partes 
 
 
 
 
 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 36 de 48 
 
72. Un licenciado representando a un comprador presenta una oferta siguiendo las órdenes de este. 
El vendedor acepta y firma la oferta, pero no le comunican al comprador de la propiedad la 
aceptación de la oferta. Pasan los días y el vendedor de la propiedad le dice al licenciado que el 
precio de la propiedad debe ser aumentado y que se debe presentar una nueva oferta. En esta 
situación, el licenciado debe: 
a. • quitar las cláusulas e incorporar las nuevas 
b. • insistir en que el vendedor respete la primera oferta 
c. • preparar la nueva oferta y presentarla 
d. • no hacer nada, la primera oferta es la que cuenta 
 
73. Un propietario quiere $8,000 neto por su terreno. El propietario vendedor le ofrece al corredor una 
opción, el corredor acepta y compra la opción por $800. Días antes de que se venza la opción, el 
corredor encuentra una persona interesada en comprar el terreno en $9,200. ¿Cuál de las 
siguientes afirmaciones es la CORRECTA? 
a. • El corredor ha violado la ley 475. 
b. • El corredor ha defraudado la confianza del vendedor. 
c. • El corredor, después de pagar los gastos de cierre, puede quedarse con la diferencia 
entre los $8,000 que debe darle al vendedor y los $9,200 en que vendió el terreno. 
d. • La licencia del corredor puede ser suspendida o revocada. 
 
74. El término contraprestación (compensation) se define como: 
a. • ejecución forzosa 
b. • acto o compensación monetaria 
c. • posesión 
d. • contrato de compraventa 
 
75. El Estatuto de Limitaciones (Statute of Limitations) declara: 
a. • las referencias para utilizar cuando se viole la ley 
b. • el marco de tiempo durante el cual un contrato puede ser disputado 
c. • que para tener fuerza de ley los contratos en bienes raíces deben estar por escrito 
d. • que los contratos deben ser notariados para poder ser ejecutables (enforceable) 
 
76. ¿Qué se necesita para que un contrato sea válido? 
a. • que sea notariado 
b. • que haya depósito de garantía 
c. • que la oferta y la aceptación sean comunicadas a cada una de las partes 
d. • que sea registrado en los registros públicos 
 
77. ¿Cuál de los siguientes no sería un remedio para el rompimiento de un contrato? 
a. • ejecución específica del contrato 
b. • demanda por compensación de daños 
c. • reclamar al Fondo de Recuperación de Bienes Raíces 
d. • juicio civil 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 37 de 48 
 
78. ¿Cuál es la opción CORRECTA en cuanto a colocar un listado? 
a. • Solo el corredor puede colocar los listados de sus asociados. 
b. • Cada asociado puede colocar sus propios listados bajo el nombre de la compañía del 
corredor. 
c. • Cualquier asociado de la compañía puede colocar los listados, aunque no sean los de 
ellos, siempre que aparezcan bajo el nombre de la empresa del corredor. 
d. • Cualquier asociado puede hacerlo, siempre que aparezca la compañía del corredor y el 
nombre del asociado que tomó el listado. 
 
79. El Estatuto de Fraudes requiere que los contratos de compraventa de bienes raíces sean: 
a. • notariados 
b. • registrados 
c. • por escrito (salvo por ciertas excepciones específicas) 
d. • deben estar firmados por un testigo 
 
80. ¿A quién se le debe entregar la notificación de pinturas a base de plomo (lead paint disclosure)? 
a. • a todas las personas que están comprando una vivienda unifamiliar 
b. • a todas las personas que están comprando o alquilando una propiedad residencial 
c. • a todos los inquilinos y compradores de todas las propiedades residenciales construidas 
antes del año 1978 
d. • a todos los compradores de propiedades residenciales donde la propiedad será usada 
como residencia principal (homestead property) 
 
81. Un contrato de opción u opcional (optional) es: 
a. • un contrato bilateral 
b. • un contrato unilateral que le da derecho a comprar una propiedad por un precio fijo y 
durante un periodo de tiempo específico 
c. • un contrato que no conlleva contraprestación 
d. • un contrato donde solamente debe actuar quien recibe la opción 
 
82. El documento que le otorga el derecho a un corredor para colectar los depósitos de garantía es: 
a. • escritura de garantía 
b. • convenio de compraventa 
c. • instrucciones para el cierre 
d. • contrato de venta 
 
83. El señor Smith lista su propiedad por tres meses, el 15 de marzo, con el corredor Brown. El 25 de 
marzo Smith se declara en bancarrota. El 1 de abril el corredor Brown encuentra un comprador 
listo, dispuesto y capaz de comprar la propiedad. ¿Brown podría exigirle el pago de la comisión al 
Sr. Smith? 
a. • Sí, aunque la corte de bancarrota lo niegue. 
b. • Sí, porque había un contrato ejecutable. 
c. • No, porque el contrato ejecutable quedó anulado. 
d. • No, porque el corredor Brown no era un concesionario preferido. 
 
84. Cuando el depósito es colocado en una compañía de título, se debe indicar en el contrato: 
a. • dirección, correo electrónico, teléfono de la compañía de título. 
b. • dirección, nombre y teléfono de la compañía de título. 
c. • nombre de la compañía de título, teléfono y número de licencia. 
d. • nombre, dirección, teléfono y página web de la compañía de título. 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 38 de 48 
 
85. ¿Cuál de los requisitos siguientes no es necesario para que un contrato de compraventa sea 
válido? 
a. • que tenga un depósito de garantía 
b. • que sea para un propósito legal 
c. • que exista oferta y aceptación 
d. • que sea celebrado entre partes competentes (mayores de 18 años y en pleno uso de sus 
facultades mentales) 
 
86. Un comprador hace una oferta y da tres días para responder. Al segundo día, todavía no le han 
contestado y quiere retirarse. ¿Qué debe hacer el corredor? 
a. • retener el depósito al comprador 
b. • devolver el depósito al comprador 
c. • repartir el depósito entre los agentes de bienes raíces 
d. • entregar el depósito al propietario por incumplimiento 
 
87. Un corredor que recibe una propiedad de un vendedor y le dice que él acepta $80,000, sin importar 
el precio por el cual se venda. ¿Qué tipo de contrato deben hacer antes de vender la propiedad? 
a. • contrato de precio neto (net listing) 
b. • contrato de listado de agencia exclusiva (exclusive agency listing) 
c. • contrato de derecho exclusivo de venta (exclusive right of sale listing) 
d. • contrato de listado abierto (open listing) 
 
88. Un contrato debe ser: 
a. • registrado 
b. • elaborado por un abogado 
c. • escrito 
d. • firmado por 2 testigos 
 
89. El corredor de un comprador prepara una oferta de compra y esta es firmada por el comprador. 
Estando listo el vendedor, pero sin haber aceptado aún la oferta, el vendedor le dice a su corredor 
que suba ligeramente el precio y cambie las condiciones de la oferta. ¿Qué debe hacer el corredor 
frente a esto? 
a. • El corredor debe sacar los términos objetables de la oferta, insertar nuevos términos y 
hacer firmar la nueva oferta al vendedor para que todas las partes estén al tanto. 
b. • Debe sacar los términos objetables de la oferta, insertar nuevos términos y hacer firmar 
la nueva oferta al comprador para que todas las partes estén al tanto. 
c. • Debe preparar una contraoferta. 
d. • El corredor debe pedirle al vendedor que respete el precio y los términos de la primera 
oferta 
 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 39 de 48 
 
SIMULACRO 4 
1. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es INCORRECTA con relación a los préstamos VA? 
a. El vendedor puede pagar por los gastos de cierre. 
b. Hay un pago por honorarios que debe pagar el usuario como garantía del préstamo VA. 
c. El vendedor debe pagar por los puntos de descuento. 
d. El prestatario puede prepagar el préstamo VA antes de la fecha de vencimiento sin 
penalidad. 
 
2. En los estados en los cuales opera la teoría del título (title theory), el prestatario o deudor 
(borrower): 
a. Transfiere el título de la propiedad al prestamista o a una tercera parte hasta que el 
préstamo sea pagado por completo. 
b. Transfiere la posesión de la propiedad al prestamista o a una tercera parte hasta que la 
deuda sea pagada. 
c. Da en prenda/empeña/pignora (pledges) la propiedad como garantía por el préstamo. 
d. Crea una tenencia en común con el prestamista (lender). 
 
3. Un propietario vende su propiedad a un comprador que pide completar el precio total de la 
propiedad con un préstamo directo entre el propietario y el comprador (purchase money mortgage). 
El comprador ofrece $50,000 en certificados de acciones como garantía por el préstamo 
hipotecario que el propietario le estaba otorgando. Si el comprador no cumple con lo pactado, ¿qué 
acción puede tomar el vendedor? 
a. Puede ir a juicio hipotecario (foreclosure) y reclamar los certificados de acciones (stock 
certificates). 
b. Puede NO ir a juicio hipotecario y reclamar los bonos certificados de acciones. 
c. Puede avisar a la FREC de lo sucedido. 
d. Puede pedir al Fondo de Recuperación de Bienes Raíces una indemnización. 
 
4. En un préstamo VA, el monto del préstamo garantizado está de acuerdo con: 
a. el valor de la tasación (appraised value) 
b. el valor catastral (assessed value) 
c. el valor del préstamo (loan amount) 
d. el precio de venta (sale price) 
 
5. El documento legal que sirve para colocar la propiedad como garantía por una deuda se llama: 
a. pagaré (promissory note) 
b. hipoteca (mortgage) 
c. título (title) 
d. fianza 
 
6. ¿Cuál de las partes retiene el título de propiedad en los estados donde se aplique la teoría del 
título (title theory)? 
a. prestatario (borrower) 
b. vendedor 
c. prestamista (lender) 
d. deudor 
 
 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 40 de 48 
 
7. En un estado donde se aplica la teoría del gravamen (lien theory), ¿quién conserva el título de la 
propiedad? 
a. el banco 
b. el prestamista (lender) 
c. el prestatario (borrower) 
d. el acreedor 
 
8. ¿Con qué documento se pueden transferir los derechos de un contrato de una parte a otra? 
a. pagaré (promissory note) 
b. asignación 
c. hipoteca (mortgage) 
d. notario 
 
9. ¿Cómo se conoce a la financiación que el vendedor otorga directamente al comprador? 
a. hipoteca de paquete (package mortgage) 
b. hipoteca a término (term mortgage) 
c. hipoteca de tasa ajustable (adjustable rate mortgage) 
d. hipoteca que garantiza el dinero en la compra (purchase money mortgage) 
 
10. ¿Cuál de las siguientes es la mejor descripción del primer año de una hipoteca de tasa fija de 
pagos iguales? 
a. Los pagos mensuales se mantienes constantes mientras que el interés consume la mayor 
parte de los pagos. 
b. Los primeros pagos son principalmente capital (principal). 
c. Cada mes, el pago mensual se incrementa y el saldo del préstamo disminuye. 
d. Con cada pago mensual, el interés aumenta y el saldo disminuye. 
 
11. En una hipoteca amortizada con pagos iguales, la parte del pago mensual que reduce el saldo del 
préstamo (principal) es: 
a. el servicio de la deuda (pago de intereses) 
b. la amortización 
c. el interés 
d. el capital y el interés 
 
12. La cláusula en una hipoteca que le impide al prestamista ir contra las demás propiedades del 
prestatario (borrower) en el caso de que el dinero proveniente de la subasta de la propiedad 
(foreclosure) no sea suficiente para saldar la deuda se llama: 
a. cláusula de anulación (defeasance clause) 
b. cláusula exculpatoria (exculpatory clause) 
c. cláusula de conocimiento (cognovit clause) 
d. cláusula de subordinación (subordination clause) 
 
13. ¿En cuál documento se especifica la tasa de interés, el monto del préstamo, las penalidades y el 
plazo del mismo? 
a. pagaré 
b. hipoteca 
c. contrato de compraventa 
d. escritura 
 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 41 de 48 
 
14. ¿Cómo se determina la tasa de interés en una hipoteca de tasa ajustable (adjustable rate 
mortgage)? 
a. Se determina restando el índice más el margen. 
b. Se hace sumando el índice más el margen. 
c. Se determina multiplicando el índice más el margen. 
d. Se hace dividiendo el índice más el margen. 
 
15. ¿En cuál de las siguientes teorías se le transfiere la propiedad al prestamista? 
a. gravamen (lien theory) 
b. de la posesión física de la propiedad 
c. título (title theory) 
d. de la registración de la escritura 
 
16. ¿Cómo se le llama al proceso completo de calificación de un cliente para un préstamo? 
a. suscripción (underwriting) 
b. evaluación 
c. aplicación 
d. negociación 
 
17. La teoría del gravamen establece que: 
a. El prestatario posee el título y la propiedad y en el caso de que el deudor no pague las 
cuotas, el prestamista puede hacer un juicio, acelerar los pagos y vender la propiedad en 
una subasta. 
b. Los intereses de un prestamista son mayores que los derechos de posesión del prestatario. 
c. El prestamista tiene el título. 
d. El prestamista tiene los derechos de posesión. 
 
18. Un purchase money mortgage se define como: 
a. Consiste en comprar una propiedad a través de un préstamo bancario. 
b. El que compra solicita una segunda hipoteca al banco. 
c. Es el préstamo que el vendedor le hace al comprador para completar la cuota inicial o para 
financiar parte del precio de la propiedad. 
d. Consiste en comprar una propiedad hipotecada. 
 
19. Una hipoteca paquete (package mortgage) es un método de financiamiento que incluye: 
a. más de una propiedad 
b. edificios, así como también el terreno 
c. propiedad personal especificada 
d. seguro e impuestos a la propiedad incluidos en el pago mensual 
 
20. ¿Cuál de los siguientes enunciados es INCORRECTO acerca de los préstamos FHA? 
a. El préstamo FHA tiene que pagar una prima de seguro por el valor del préstamo. 
b. El préstamo FHA tiene que pagar una prima de seguro por el valor de la compra. 
c. El préstamo FHA fija límites de préstamos de acuerdo con la ciudad. 
d. El préstamo FHA permite sumarle los costos de cierre al monto a financiar. 
 
21. ¿Cuál de los siguientes enunciados es CORRECTO acerca de los préstamos FHA y VA? 
a. No requieren cuota inicial. 
b. La tasa de interés está controlada por el gobierno. 
c. Son emitidos por instituciones privadas (bancos, mutuales, etc.). 
d. Fijan un monto máximo de préstamo. 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 42 de 48 
 
22. No es necesario, para obtener un préstamo de la Administración de Veteranos, VA: 
a. haber servido en las fuerzas armadas de USA 
b. haber sufrido una lesión o accidente relacionado con el servicio 
c. tener un certificado de elegibilidad 
d. comprar una vivienda que será ocupada por el veterano 
 
23. Cuando el banco conserva el título de la propiedad que está financiando, se llama: 
a. teoría del gravamen (lien theory) 
b. teoría del préstamo (loan theory) 
c. teoría del título (title theory) 
d. ninguna de las anteriores 
 
24. Se está vendiendo una propiedad que tiene una hipoteca en el título. Esto se puede hacer: 
a. • en ninguna circunstancia 
b. • siempre que la hipoteca sea mayor al precio de venta no hay ningún problema 
c. • si la propiedad puede liberarse de esa hipoteca en cualquier momento después del cierre 
de la transacción 
d. • si la propiedad puede liberarse de esa hipoteca antes de la venta y por un monto menor 
al de la venta 
 
25. El término hipotecado significa en bienes raíces: 
a. • asumir un préstamo al momento del cierre de la transacción 
b. • dar en garantía la propiedad, pero sin entregar el título o la posesión 
c. • que el prestamista es el dueño de la propiedad 
d. • Es un término que se usa en la publicidad fraudulenta. 
 
26. La hipoteca que cubre varios lotes de terreno y normalmente incluye la cláusula de partial release 
se conoce como: 
a. • hipoteca agrupada (blanket mortgage) 
b. • hipoteca amortizada 
c. • hipoteca a término 
d. • hipoteca que garantiza el dinero en la compra (purchase money mortgage) 
 
27. En un préstamo, ¿qué documento legal es el que contiene la tasa de interés, el monto del 
préstamo, la fecha de vencimiento y el cronograma de pagos? 
a. • el pagaré (promissory note) 
b. • la hipoteca (mortgage) 
c. • el contrato de compraventa 
d. • la escritura (deed) 
 
28. ¿Por qué los préstamos sobre el valor líquido de la propiedad (home equity loan) son más 
populares que los otros tipos de préstamos? 
a. • porque ofrecen tasas de interés más bajas 
b. • porque son más fáciles de obtener 
c. • porque no necesitan garantía de propiedad 
d. • porque están respaldados por el condado 
 
 
 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 43 de 48 
 
29. ¿Cuál es el tipo de hipoteca que incluye un pago grande al final de la misma en el que se incluyen 
la parte del capital adeudado que quedó impaga con los pagos mensuales? 
a. • hipoteca amortizada 
b. • hipoteca parcialmente amortizada (partially amortized mortgage) 
c. • hipoteca a término (term mortgage) 
d. • hipoteca de valor neto sobre la propiedad (home equity mortgage) 
 
30. En un estado donde se aplica la teoría del gravamen, el prestamista (lender): 
a. • Tiene el derecho de posesión. 
b. • Tiene derecho sobre el cobro de cualquier alquiler. 
c. • Adquiere “automáticamente” la propiedad en caso de incumplimiento por parte del deudor 
hipotecario. 
d. • Retiene un gravamen sobre la propiedad. 
 
31. Una desarrolladora compra 35 acres para una subdivisión. Ella decide llevar a cabo el proyecto 
por etapas. A fin de vender los lotes de la primera etapa de la subdivisión, ¿qué debe incluir en la 
hipoteca? 
a. • cláusula de liberación (partial release clause) 
b. • cláusula de redención 
c. • cláusula de subordinación 
d. • cláusula de extracción 
 
32. A la liberación de una hipoteca también se le conoce como: 
a. • aceleración 
b. • sentencia deficiente 
c. • satisfacción de hipoteca 
d. • cláusula exculpatoria 
 
33. Los puntos de descuento son: 
a. • para reducir la tasa de interés del préstamo 
b. • los que paga el banco por pedir dinero prestado a la FED 
c. • cobrados por el banco para incrementar la tasa de interés 
d. • ninguna de las anteriores 
 
34. La tasa de interés de un préstamo hipotecario asegurado por la FHA es establecida por: 
a. • el mercado. 
b. • la Reserva Federal 
c. • el secretario del Departamento de Vivienda y Desarrollo Urbano 
d. • el Congreso 
 
35. La FHA: 
a. • Garantiza los préstamos, pero no los asegura. 
b. • Los préstamos son concedidos por el HUD. 
c. • Tiene un programa (sección 234) para viviendas unifamiliares. 
d. • Asegura los préstamos, pero no los garantiza. 
 
 
 
 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 44 de 48 
 
36. Si un urbanizador compra una gran parcela de tierra y quiere desarrollar y vender una pequeña 
parte de ella, ¿cuál de las siguientes cláusulas sería conveniente que tuviera en su hipoteca? 
a. • una cláusula de subordinación 
b. • una cláusula de prepago 
c. • una cláusula de liberación 
d. • una cláusula de aceleración 
 
37. Si hay puntos de descuento adeudados por un préstamo garantizado por la VA, estos debe 
pagarlos: 
a. • el vendedor 
b. • el comprador 
c. • el prestamista 
d. • la persona que acepta pagarlos según el contrato 
 
38. La tasa de porcentaje anual (APR) se compone de: 
a. • interés anual 
b. • cargo por financiación 
c. • interés anual simple 
d. • interés anual más cargos financieros 
 
39. Un préstamo que cubre varias parcelas de tierra se llama: 
a. • hipoteca paquete 
b. • hipoteca agrupada (blanket mortgage) 
c. • hipoteca de globo 
d. • hipoteca de liberación 
 
40. Cuando la Reserva Federal ordena a las instituciones financieras aumentar sus reservas, sirve 
para: 
a. • aumentar la oferta de préstamos 
b. • reducir la oferta de fondos prestables 
c. • reducir las tasas de interés 
d. • aumentar la oferta monetaria 
 
41. La FHA: 
a. • Compra los préstamos existentes. 
b. • Hace préstamos. 
c. • Garantiza préstamos. 
d. • Asegura préstamos. 
 
42. ¿Qué tipo de préstamo NO requiere una cuota inicial? 
a. • préstamo garantizado por la VA 
b. • préstamo convencional 
c. • préstamo garantizado por la FHA 
d. • préstamo de construcción 
 
43. ¿Cuál de los siguientes métodos usa la Reserva Federal (Federal Reserve System) para elevar la 
tasa de interés usando el mercado (marketplace)? 
a. • Vende bonos. 
b. • Compra bonos. 
c. • Aumenta la tasa de descuento (discount rate). 
d. • Aumenta los límites de reserva. 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 45 de 48 
 
44. Los individuos u organizaciones que originan y prestan servicios hipotecarios son conocidos como: 
a. • corredores de hipotecas 
b. • licenciados en bienes raíces 
c. • banqueros 
d. • abogados 
 
45. La tasa de descuento (discount rate) es: 
a. la que pagan los prestamistas 
b. la que pagan los bancos miembros cuando le piden dinero prestado a la Reserva Federal, 
FED 
c. la que pagan los prestatarios 
d. el descuento en una hipoteca 
 
46. Una segunda hipoteca sobre un estado del cierre es un: 
a. crédito al comprador 
b. débito al vendedor 
c. crédito al vendedor 
d. débito al comprador 
 
47. Los impuestos intangibles normalmente aparecen como: 
a. un débito al comprador y un crédito al vendedor 
b. un crédito al comprador y un débito al vendedor 
c. un débito al comprador 
d. un débito al vendedor 
 
48. ¿Cómo aparecería registrada una hipoteca que garantiza el dinero en la compra (purchase money 
mortgage) en un estado de cuenta de cierre? 
a. como un crédito al comprador y un débito al vendedor 
b. como un crédito al vendedor y un débito al comprador 
c. como un débito al vendedor y un débito al comprador 
d. como un crédito al vendedor y un crédito al comprador 
 
49. ¿Cómo se registrará el depósito de garantía o arras (earnest money deposit) en el estado de 
cuenta de cierre? 
a. un crédito al vendedor y un débito al comprador 
b. un crédito al inquilino 
c. un débito al inquilino 
d. un crédito al comprador 
 
50. Los alquileres se pagan normalmente por adelantado. Esta partida, por lo regular, se registra en 
el estado de cuenta de cierre como: 
a. depósito de garantía 
b. crédito al comprador, débito al vendedor 
c. crédito al vendedor, débito al comprador 
d. crédito al corredor 
 
 
 
 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 46 de 48 
 
51. Una segunda hipoteca en el estado de cuenta de cierre (closing statement) del comprador debería 
ser registrada como: 
a. un crédito 
b. un débito 
c. una deducción sobre el saldo (balance) de la primera hipoteca (first mortgage) 
d. una adición al saldo de la primera hipoteca 
 
52. ¿Qué enfoque de tasación tendría el mayor peso en la decisión final del tasador al valuar un terreno 
baldío? 
a. el enfoque de construcción residual 
b. el enfoque de capitalización de ingresos 
c. el enfoque de depreciación de costo 
d. el enfoque de mercado o comparación de ventas 
 
53. El precio más probable que una propiedad obtendrá en un mercado abierto y competitivo es el: 
a. valor de mercado 
b. costo 
c. costo de reemplazo 
d. costo de reproducción 
 
54. Los tipos básicos de depreciación NO incluyen: 
a. deterioro físico 
b. obsolescencia funcional 
c. obsolescencia externa 
d. depreciación de componentes 
 
55. Cuando la tasa de capitalización baja, el valor de la propiedad: 
a. disminuye 
b. aumenta 
c. permanece constante 
d. se estabiliza 
 
56. La tasa de capitalización (capitalization rate) se calcula: 
a. Multiplicando el valor de la propiedad por el ingreso operativo neto. 
b. Multiplicando el precio de la propiedad por la depreciación. 
c. Dividiendo el ingreso operativo neto entre el precio de la propiedad. 
d. Dividiendo el precio de la propiedad entre el ingreso operativo neto 
 
57. En qué principio se basan los tres métodos de tasación: 
a. promedio 
b. reconciliación 
c. sustitución 
d. prorrateo 
 
58. De los diferentes tipos de valores, ¿cuál es el valor que está asociado con la venta de un negocio 
insolvente? 
a. • valor de liquidación 
b. • valor de rescate 
c. • valor de inversión 
d. • valor asegurado 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 47 de 48 
 
59. Los activos encontrados con el corretaje de negocios que NO se suelen encontrar en el corretaje 
de bienes raíces son: 
a. • clientela (goodwill) y propiedad personal 
b. • propiedad personal y accesorios fijos 
c. • propiedad personal y venta de madera 
d. • propiedad personal y arrendamientos 
 
60. El estado financiero que muestra la situación de una empresa en una fecha específica es el: 
a. • estado de ganancias y pérdidas 
b. • balance general 
c. • estado de ingresos y gastos 
d. • formulario 1040 del IRS 
 
61. El apalancamiento positivo: 
a. • Aumenta el rendimiento del prestamista. 
b. • Aumenta el rendimiento del préstamo a valor del prestamista. 
c. • Aumenta el rendimiento del prestatario. 
d. • Permite que una persona levante algo pesado. 
 
62. La posibilidad de pérdida parcial o total de la inversión se conoce como: 
a. • ventaja 
b. • dirección 
c. • riesgo 
d. • liquidez 
 
63. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones describe mejor el apalancamiento positivo? 
a. • Se llama así al incremento en el porcentaje cobrado por el prestamista. 
b. • Es el incremento en la razón préstamo a valor inducida por el prestamista. 
c. • La tasa de ganancia es mayor a la tasa del préstamo. 
d. • La tasa de retorno es menor que la que se paga por el préstamo 
 
64. Los impuestos a la propiedad son pagados: 
a. • por adelantado (in advance) 
b. • a principio de año 
c. • a mitad de año 
d. • vencidos (in arreas) 
 
65. ¿Con respecto a las universidades que son propiedad del estado de Flo-rida, ¿Cuál es la 
afirmación CORRECTA? 
a. • Están exentas de impuestos. 
b. • Se les cobra medio impuesto. 
c. • No se les cobran impuestos porque son inmunes. 
d. • Pagan impuestos como cualquier otra universidad privada. 
 
66. Los impuestos a la propiedad se cobran sobre la base del: 
a. • valor de mercado (market value) 
b. • valor catastral (assessed value) 
c. • valor de tasación (appraisal value) 
d. • valor residual (salvage value) 
 
 
 
CRAM 2026 SIMULACRO 1-4.DOCX 
 
Página 48 de 48 
 
67. ¿Qué descuento puede obtener una persona que ha sido declarada le-galmente invidente (legally 
blind)? 
a. • $500 del valor de la factura de impuestos 
b. • $5000 de valor catastral 
c. • $5000 de valor impositivo 
d. • $5000 de valor de impuestos a la propiedad 
 
68. El mercado de bienes raíces: 
a. • Es heterogéneo. 
b. • Reacciona muy rápidamente a los cambios. 
c. • Es móvil. 
d. • Es homogéneo. 
 
69. ¿Cuál de las siguientes NO es una característica física de los bienes raíces? 
a. • inmovilidad 
b. • situs 
c. • homogeneidad 
d. • heterogeneidad 
 
70. En un lugar determinado había una tienda de artículos varios antes de que se produjera la 
modificación de las leyes de zonificación que luego impedirían su existencia. La tienda estaría 
autorizada a permanecer como una: 
a. • excepción de dificultad 
b. • excepción de uso especial 
c. • variación 
d. • uso no conforme (legally non conforming use) 
 
71. Cuando una compañía busca generar sus ingresos desde dentro de una comunidad, con la 
clientela que vive en la ciudad o vecindario, es una industria de: 
a. • base 
b. • servicios 
c. • importación 
d. • básico 
 
72. Un diseño que tenga el propósito de guiar el desarrollo total de una co-munidad se conoce como: 
a. • código de construcción 
b. • programa de actualización 
c. • desarrollo de impacto estatal 
d. • Plan maestro 
 
73. Un propietario quiere construir una terraza en la parte oeste de su casa. La distancia entre su 
propiedad y la línea divisoria de la propiedad aledaña al lado oeste es de 15 pies. Si la terraza 
fuera construida, la distancia se reduciría a 5 pies. Si los requerimientos locales determinan que 
la distancia mínima entre una propiedad y otra debe ser de un mínimo de 10 pies, ¿que necesitaría 
el propietario para poder construir legalmente la terraza? 
a. • obtener un permiso de uso especial 
b. • obtener un acuerdo de variación de zona (variance) 
c. • obtener un uso no conforme 
d. • ningún permiso especial 
 
 
